මහලු මිනිසා සහ මුහුද

ඔහු ගල්ෆ් ඇළේ ස්කීෆ් එකක තනිවම මසුන් ඇල්ලූ මහලු මිනිසෙකි
දැන් දවස් අසූහතරක් මාළුවක් නොගෙන ගිහින්.  පළමු එකේ
දින හතළිහක් පිරිමි ළමයෙක් ඔහු සමඟ සිටියේය.  නමුත් දින හතළිහකට පසු a නොමැතිව
මාළුවාගේ මාපියන් ඔහුට පවසා ඇත්තේ වයසක මිනිසා දැන් නිසැකවම සිටින බවයි
සහ අවසානයේ _salao_, එය අවාසනාවන්ත නරකම ස්වරූපය වන අතර පිරිමි ළමයා
හොඳ මසුන් තිදෙනෙකු අල්ලා ගත් වෙනත් බෝට්ටුවක ඔවුන්ගේ අණ පරිදි ගොස් ඇත
පළමු සතිය.  එක එක නාකියා එනවා දැක්කම කොල්ලට දුක හිතුනා
දවස හිස් වූ අතර, ඔහු නිතරම ඔහුට රැගෙන යාමට උදව් කිරීමට බැස ගියේය
දඟර රේඛා හෝ ගැෆ් සහ වීණාව සහ රුවල් විය
කුඹගස් වටේ කැරකුණා.  රුවල් පිටි ගෝනිවලින් ඇලවූ අතර,
එය සදාකාලික පරාජයේ කොඩිය මෙන් දිස් විය.

මහලු මිනිසා සිහින් සහ ඔහුගේ පිටුපස ගැඹුරු රැලි සහිත විය
බෙල්ල.  සූර්යයා ගෙන එන කරුණාවන්ත සමේ පිළිකාවේ දුඹුරු පැහැ ලප
නිවර්තන මුහුදේ පිළිබිඹුව ඔහුගේ කම්මුල් මත විය.  පැල්ලම්
ඔහුගේ මුහුණ දෙපස හොඳින් දිව ගිය අතර ඔහුගේ දෑත් ගැඹුරු රැළි වැටී තිබුණි
ලණු මත බර මාළු හැසිරවීමේ කැළැල්.  නමුත් මෙම කැළැල් කිසිවක් නැත
නැවුම් විය.  ඒවා මාළු නැති කාන්තාරයක ඛාදනය තරම් පැරණි විය.

ඔහුගේ දෑස් හැර ඔහු පිළිබඳ සියල්ල පැරණි වූ අතර ඒවා සමාන විය
මුහුද මෙන් වර්ණ හා සතුටු සිතින් හා අපරාජිත විය.

"සන්තියාගෝ," පිරිමි ළමයා ඔහුට කීවේ ඔවුන් සිටි ස්ථානයෙන් ඉවුරට නගින විටය
skiff ඉහළට ඇද ගන්නා ලදී.  "මට ඔයා එක්ක ආපහු යන්න පුළුවන්. අපි ටිකක් හදලා තියෙනවා
මුදල්."

මහල්ලා පිරිමි ළමයාට මාළු ඇල්ලීමට ඉගැන්වූ අතර පිරිමි ළමයා ඔහුට ආදරය කළේය.

“නැහැ,” මහලු මිනිසා කීවේය.  "ඔබ වාසනාවන්ත බෝට්ටුවක් සමඟයි. ඔවුන් සමඟ ඉන්න."

“හැබැයි මතකද ඔයා දවස් අසූ හතක් මාළු නැතුව අපිත් අපිත් නැතුව ගිය හැටි
සති තුනකට හැමදාම ලොකු ඒවා අල්ලනවා."

"මට මතකයි" මහලු මිනිසා පැවසීය.  "මම දන්නවා ඔයා මාව දාලා ගියේ නැති නිසා
ඔබ සැක කළා."

"තාත්තා තමයි මාව යන්න හැදුවේ. මම කොල්ලෙක්. මම ඔහුට කීකරු විය යුතුයි."

“මම දන්නවා,” මහලු මිනිසා පැවසීය.  "එය තරමක් සාමාන්යයි."

"ඔහුට එතරම් විශ්වාසයක් නැත."

“නැහැ,” මහලු මිනිසා කීවේය.  "ඒත් අපිට තියෙනවා නේද?"

"ඔව්" කොල්ලා කිව්වා.  "මම ඔබට ටෙරස් මත බියර් එකක් පිරිනැමිය හැකිද?
අපි බඩු ටික ගෙදර ගෙනියමු."

"ඇයි නැත්තේ?" මහල්ලා කීවේය.  "ධීවරයින් අතර."

ඔවුන් ටෙරස් මත වාඩි වූ අතර බොහෝ ධීවරයින් පැරණි අයට විහිළු කළහ
මිනිසා සහ ඔහු කෝප වූයේ නැත.  වැඩිහිටි ධීවරයන්ගෙන් තවත් අය බැලුවා
ඔහු සහ දුක් විය.  නමුත් ඔවුන් එය නොපෙන්වා ආචාරශීලීව කතා කළහ
ධාරාව සහ ගැඹුර ගැන ඔවුන්ගේ රේඛා ප්ලාවනය වී ඇත
ස්ථාවර යහපත් කාලගුණය සහ ඔවුන් දුටු දේ.  සාර්ථකයි
ඒ වන විටත් ධීවරයින් එහි පැමිණ ඔවුන්ගේ මාර්ලින් මස් කර ඇත
ඔවුන් පිටතට ගෙන ගොස් මිනිසුන් දෙදෙනෙකු සමඟ ලෑලි දෙකක් හරහා සම්පූර්ණ දිග දිගේ තැබුවේය
එක් එක් ලෑල්ලක් අවසානයේ කම්පා වෙමින්, ඔවුන් සිටින මාළු නිවසට
අයිස් ට්‍රක් රථය හවානා හි වෙළඳපොළට ගෙන යන තෙක් බලා සිටියේය.  ඒ
මෝරුන් ඇල්ලූ අය ඔවුන්ව අනෙක් පැත්තෙන් මෝර කර්මාන්ත ශාලාවට රැගෙන ගොස් ඇත
ඔවුන් බ්ලොක් එකක් සහ ටැකල් එකක් මත ඔසවන ලද කොව් පැත්තේ, ඔවුන්ගේ
අක්මා ඉවත් කර, වරල් කපා, සම ඉවත් කර ඇත
ඔවුන්ගේ මස් ලුණු දැමීම සඳහා තීරු කපා.

නැඟෙනහිර දෙසින් සුළඟ හමන විට වරායෙන් සුවඳක් ආවා
මෝර කර්මාන්ත ශාලාව; නමුත් අද එහි තිබුණේ දුර්ගන්ධයේ සිහින් දාරය පමණි
මක්නිසාද යත් සුළඟ උතුරට ආපසු ගොස් පසුව බැස ගොස් ඇති බැවිනි
ටෙරස් මත ප්රසන්න හා අව්ව විය.

"සන්තියාගෝ," පිරිමි ළමයා පැවසීය.

“ඔව්,” මහලු මිනිසා කීවේය.  ඔහු වීදුරුව අතැතිව බොහෝ දේ ගැන සිතමින් සිටියේය
වසර ගණනාවකට පෙර.

"මට හෙට ඔයාට සාඩින් ගන්න එලියට යන්න පුලුවන්ද?"

"නෑ. ගිහින් බේස්බෝල් සෙල්ලම් කරන්න. මට තවම ඔරු පැදිය හැකියි. රොගෙලියෝ එය විසි කරයි
දැල්."

"මම යන්න කැමතියි, මට ඔබ සමඟ මසුන් ඇල්ලීමට නොහැකි නම්, මම සේවය කිරීමට කැමතියි
යම් ආකාරයකින්."

“ඔබ මට බියර් එකක් ගෙනාවා,” මහලු මිනිසා පැවසීය.  "ඔබ දැනටමත් මිනිසෙකි."

"ඔයා මාව මුලින්ම බෝට්ටුවකට එක්කන් යනකොට මගේ වයස කීයද?"

"මම මාළුවා කොළ පාටට ගෙනා විට පස්දෙනා සහ ඔබ මරා දැමීමට ආසන්නයි
ඔහු ඔරුව කැබලිවලට ඉරා දැමුවේය.  ඔයාට මතකද?"

“මට මතකයි වලිගයෙන් පහර දීම සහ පහර දීම සහ බාධාව කැඩී යාම
සහ සමාජ ශාලාවේ ශබ්දය.  මට මතකයි ඔයා මාව ඇතුලට දැම්මා
තෙත් දඟර රේඛා තිබූ තැන වැඳ මුළු බෝට්ටුවම වෙව්ලන්නට විය
ඔබ ඔහුව ගසා කන ශබ්දය ගසක් කපනවාක් මෙන්
මගේ හැමතැනම මිහිරි ලේ සුවඳ."

"ඔයාට ඒක ඇත්තටම මතකද නැත්තම් මම ඔයාට ඒක කිව්වද?"

"මට මතකයි අපි මුලින්ම එකට ගිය වෙලාවේ ඉඳන්."

මහලු මිනිසා ඔහු දෙස බැලුවේ හිරු රශ්මියෙන් දැවෙන, විශ්වාසවන්ත ආදරණීය ඇස්වලින්.

"ඔයා මගේ කොල්ලා නම් මම ඔයාව එලියට අරන් ගිහින් සූදු කෙළනවා" ඔහු කීවේය.  "ඒත් ඔයා
ඔබේ පියාගේ සහ මවගේ ඔබ වාසනාවන්ත බෝට්ටුවක සිටී."
"මට සාඩින් ගන්න පුළුවන්ද? මම දන්නවා මටත් ඇම හතරක් ගන්න පුළුවන් තැනක්."

"අද ඉඳන් මගේ එක ඉතුරුයි. මම ඒවා ලුණු පෙට්ටියට දැම්මා."

"මට අලුත් ඒවා හතරක් ගන්න දෙන්න."

“එකක්,” මහලු මිනිසා පැවසීය.  ඔහුගේ බලාපොරොත්තුව සහ විශ්වාසය කිසිදා නැති වී ගියේ නැත.
නමුත් දැන් ඔවුන් සුළඟ නැඟෙන විට මෙන් නැවුම් වෙමින් සිටියහ.

"දෙකක්" කොල්ලා කීවේය.

"දෙකක්" මහලු මිනිසා එකඟ විය.  "ඔයා ඒවා හොරකම් කළේ නැද්ද?"

"මම කරන්නම්" කොල්ලා කීවේය.  "නමුත් මම මේවා මිලදී ගත්තා."

"ස්තූතියි" මහලු මිනිසා පැවසීය.  ඔහු සිටියේ කවදාදැයි සිතා බැලීමට තරම් සරල විය
නිහතමානිකම ලබා ගත්තා.  නමුත් ඔහු එය ලබා ඇති බව ඔහු දැන සිටි අතර එය එය බව ඔහු දැන සිටියේය
අපකීර්තිමත් නොවන අතර එය සැබෑ අභිමානය නැති කර ගත්තේ නැත.

“මේ කරන්ට් එකත් එක්ක හෙට හොඳ දවසක් වෙනවා.

"ඔයා කොහේද යන්නේ?" කොල්ලා ඇහුවා.

"සුළඟ මාරු වෙනකොට එන්න ගොඩක් දුරයි. මට ඊට කලින් එලියට එන්න ඕන
සැහැල්ලුයි."

"මම ඔහුව බොහෝ දුරට වැඩ කිරීමට උත්සාහ කරමි," පිරිමි ළමයා පැවසීය.  "එහෙනම් හුකනවා නම්
ඇත්තටම ලොකු දෙයක් අපිට ඔයාගේ උදව්වට එන්න පුළුවන්."

"ඔහු වැඩි දුරක් වැඩ කිරීමට කැමති නැත."

"නෑ" කොල්ලා කිව්වා.  “නමුත් ඔහුට නොපෙනෙන දෙයක් මම දකිමි
කුරුල්ලෙකු ලෙස වැඩ කර ඔහුව ඩොල්ෆින් පසු පිටතට ගෙන එන්න."

"ඔහුගේ ඇස් එතරම් නරකද?"

"ඔහු බොහෝ දුරට අන්ධයි."

“එය අමුතුයි,” මහලු මිනිසා පැවසීය.  "එයා කවදාවත් කැස්බෑව අල්ලන්න ගියේ නෑ. ඒ කියන්නේ
ඇස් විනාශ කරන දේ."

“නමුත් ඔබ වසර ගණනාවක් මදුරු වෙරළෙන් ඔබ්බට ගොස් ඔබේ ඇස්වලට කැස්බෑවා ගියා
හොඳයි."

"මම අමුතු වයසක මනුස්සයෙක්."

"ඒත් ඔයා දැන් ඇත්තටම ලොකු මාළුවෙක් තරම් ශක්තිමත්ද?"

"මම හිතන්නේ එහෙමයි. ඒ වගේම ගොඩක් උපක්‍රම තියෙනවා."

"අපි බඩු ටික ගෙදර ගෙනියමු" කොල්ලා කිව්වා.  “ඉතින් මට වාත්තු දැල ගන්න පුළුවන්
හා සාඩින් පස්සෙ යන්න."

ඔවුන් බෝට්ටුවෙන් ආම්පන්න ගත්තා.  මහලු මිනිසා කුඹගස් රැගෙන ගියේය
ඔහුගේ උරහිස සහ පිරිමි ළමයා දඟර සහිත ලී පෙට්ටිය රැගෙන ගියේය,
තද ගොතන ලද දුඹුරු පැහැති රේඛා, ගාෆ් සහ වීණාව එහි පතුවළ සමඟ.  ද
ඇමක් සහිත පෙට්ටිය මුගුර සමඟ ස්කීෆ් එකේ අන්තයට යටින් විය
ලොකු මාළුන්ව පැත්තකින් ගෙනාවාම ඔවුන්ව යටත් කරගන්න පාවිච්චි කළා.
කිසිවෙක් මහලු මිනිසාගෙන් සොරකම් නොකරනු ඇත, නමුත් රුවල් ගැනීම වඩා හොඳය
පිනි නිසා ගෙදරට බර රේඛා ඔවුන්ට නරක විය
ප්‍රදේශවාසීන් කිසිවෙක් ඔහුගෙන් සොරකම් නොකරනු ඇතැයි මහලු මිනිසා සිතුවේය
ගැෆ් සහ වීණාව බෝට්ටුවකින් පිටවීමට අනවශ්‍ය පෙළඹවීමක් බව.

ඔවුන් එක්ව පාර දිගේ මහලු මිනිසාගේ පැල්පතට ගොස් ඇතුලට ගියහ
එහි විවෘත දොර හරහා.  මහලු මිනිසා එහි ඔතා කුඹගස හේත්තු කළේය
බිත්තියට එරෙහිව යාත්‍රා කළ අතර පිරිමි ළමයා පෙට්ටිය සහ අනෙක් ආම්පන්න පසෙකින් තැබීය
එය.  කුඹගස පැල්පතේ එක් කාමරයක් තරම් දිගු විය.  ද
පැල්පත සෑදී ඇත්තේ රාජකීය අත්ලෙහි දැඩි අංකුර පලිහෙනි
_guano_ ලෙස හැඳින්වූ අතර එහි ඇඳක්, මේසයක්, එක් පුටුවක් සහ ඒ
අඟුරු සමග ආහාර පිසීමට අපිරිසිදු බිම මත තබන්න.  දුඹුරු බිත්ති මත
එහි ඇති ශක්තිමත් කෙඳි සහිත _guano_ හි පැතලි, අතිච්ඡාදනය වන කොළ
එය ජේසුස් වහන්සේගේ ශුද්ධ හදවතේ වර්ණයෙන් යුත් පින්තූරයක් සහ තවත් පින්තූරයකි
Cobre කන්යාව.  මේවා ඔහුගේ බිරිඳගේ ධාතු විය.  වරක් තිබී ඇත
බිත්තියේ ඔහුගේ බිරිඳගේ ඡායාරූපයක් වර්ණ ගැන්වූ නමුත් ඔහු එය ඉවත් කර ඇත
මක්නිසාද යත්, එය ඔහුට එය දැකීමට නොහැකි තරම් පාළු වූ අතර එය රාක්කයේ තිබූ බැවිනි
ඔහුගේ පිරිසිදු කමිසය යට කෙළවර.

"ඔයාට මොනවද කන්න තියෙන්නේ?" කොල්ලා ඇහුවා.

"මාළු එක්ක කහ බත් මුට්ටියක්. ඔයාට ඕනද?"

"නෑ. මම ගෙදර ඉඳන් කන්නම්. මම ගින්දර හදන්න ඕනද?"

"නෑ. මම පස්සේ හදන්නම්. නැත්තම් බත් එක සීතලට කන්න පුළුවන්."

"මම වාත්තු දැල ගන්නද?"

"ඇත්ත වශයෙන්."

කස්ටිය දැලක් තිබ්බෙත් නෑ කොල්ලාට මතක් උනේ ඕක විකුණලා දාද්දි.
නමුත් ඔවුන් දිනපතා මේ ප්‍රබන්ධ හරහා ගියා.  බඳුනක් නොතිබුණි
කහ බත් මාළුත් කොල්ලාත් මේක දැනගෙන හිටියා.

“අසූ පහ යනු වාසනාවන්ත අංකයකි,” මහලු මිනිසා පැවසීය.  "ඔබ කැමති කෙසේද
මම පවුම් දහසකට වඩා වැඩි බරකින් යුත් එකක් ගෙන එනු දැකීමට?"

"මම වාත්තු දැල අරන් සාඩින් බොන්න යන්නම්. ඔයා අව්වේ ඉඳගන්නවද
දොරකඩ?"

"ඔව්. ඊයේ පත්තරේ තියෙනවා මම බේස්බෝල් කියවන්නම්."

ඊයේ පත්තරෙත් ප්‍රබන්ධයක්ද කියලා කොල්ලා දන්නෙ නෑ.  නමුත්
මහලු මිනිසා එය ඇඳ යට සිට පිටතට ගෙනාවා.

"පෙරිකෝ එය මට _බොඩෙගා_හිදී ලබා දුන්නා," ඔහු පැහැදිලි කළේය.

"මම සාඩින් ටික ගත්තම එන්නම්. මම ඔයාගේ එකයි මගේ එකයි තියාගන්නම්
අයිස් මත එකට සිටින අතර අපට උදේ ඒවා බෙදා ගත හැකිය.  මම ආපහු එනකොට
ඔබට බේස්බෝල් ගැන මට කියන්න පුළුවන්."

"යැන්කිවරුන්ට පරාජය කළ නොහැක."

"නමුත් මම ක්ලීව්ලන්ඩ්හි ඉන්දියානුවන්ට බිය වෙමි."

"යෑන්කීස් ගැන විශ්වාසය තියන්න මගේ පුතා. මහා ඩිමැජියෝ ගැන හිතන්න."

"මම ඩෙට්‍රොයිට් කොටින්ට සහ ක්ලීව්ලන්ඩ්හි ඉන්දියානුවන්ට බයයි."

"පරෙස්සම් වන්න, නැතහොත් ඔබ සින්සිනාටි රතු සහ සුදු ජාතිකයින්ට පවා බිය වනු ඇත
චිකාගෝ හි සෝක්ස්."

"ඔයා ඒක පාඩම් කරලා මට ආයේ ආවම කියන්න."
"ඔබ සිතන්නේ අපි ලොතරැයියේ පර්යන්තයක් මිලදී ගත යුතු බවයි
අසූ පහක්?  හෙට අසූ පස්වන දවසයි."

"අපිට ඒක කරන්න පුළුවන්" කොල්ලා කිව්වා.  "ඒත් අසූ හත ගැන මොකද කියන්නේ
ඔබේ විශිෂ්ට වාර්තාව?"

"දෙපාරක් වෙන්න බෑ. අසූපහක් හොයාගන්න පුළුවන් කියලද හිතන්නේ?"

"මට එකක් ඇණවුම් කරන්න පුළුවන්."

"එක කොලයක්. ඒ ඩොලර් දෙකහමාරක්. අපි කාටද ඒක ණයට ගන්නේ
සිට?"

"ඒක ලේසියි. මට හැමදාම ඩොලර් දෙකහමාරක් ණයට ගන්න පුළුවන්."

"මම හිතන්නේ මටත් පුළුවන් වෙයි කියලා. ඒත් මම ණය නොගන්න උත්සාහ කරනවා. මුලින්ම ඔයා
ණයට ගන්නවා.  එහෙනම් ඔයා ඉල්ලනවා."

"උණුසුම් වයසක ඉන්න" පිරිමි ළමයා කීවේය.  "මතක තියාගන්න අපි ඉන්නේ සැප්තැම්බර් වල කියලා."

“මහ මාළු එන මාසයයි” මහලු මිනිසා කීවේය.  "ඕනෑම කෙනෙකුට වෙන්න පුළුවන්
මැයි මාසයේ ධීවරයෙක්."

"මම දැන් සාඩින් වලට යනවා" කොල්ලා කීවේය.

කොල්ලා ආපහු එනකොට වයසක මනුස්සයා පුටුවේ නිදාගෙන ඉර
පහළ විය.  කොල්ලා ඇඳේ තිබ්බ පරණ හමුදා බ්ලැන්කට් එක අරන් එලෙව්වා
පුටුවේ පිටුපසින් සහ මහලු මිනිසාගේ උරහිස් වලට උඩින්.  ඔවුන් විය
අමුතු උරහිස්, ඉතා පැරණි නමුත් තවමත් බලවත්, සහ බෙල්ල විය
තවමත් ශක්තිමත් සහ පැරණි මිනිසා විට රැලි එතරම් නොපෙන්වයි
නිදාගෙන සිටි අතර ඔහුගේ හිස ඉදිරියට වැටී ඇත.  ඔහුගේ කමිසය එසේ පැලැස්තර කර තිබුණි
බොහෝ විට එය රුවල් මෙන් වූ අතර බොහෝ දෙනෙකුට පැච් මැකී ගියේය
සූර්යයා විසින් විවිධ සෙවන.  නමුත් වයසක මිනිසාගේ හිස ඉතා පැරණි විය
ඔහුගේ දෑස් වසා තිබියදී ඔහුගේ මුහුණේ ජීවයක් නොවීය.  පුවත්පත
ඔහුගේ දණහිස් හරහා වැතිර සිටි අතර ඔහුගේ අතේ බර එය එහි රඳවා ගත්තේය
සවස සුළඟ.  ඔහු සිටියේ පාවහන් නොමැතිවය.

කොල්ලා එයාව එතනම දාලා ආපහු එනකොට වයසක මිනිහා නිහඩයි
නිදාගෙන.

"නැගිටින්න නාකි" කොල්ලා එහෙම කියලා වයසක එකෙකුට අත තිබ්බා
මිනිසාගේ දණහිස්.

මහලු මිනිසා දෑස් විවර කර මොහොතකට ඔහු ආපසු පැමිණෙමින් සිටියේය
බොහෝ දුරින්.  එවිට ඔහු සිනාසුණේය.

"ඔයාට මොනවද තියෙන්නේ?" ඔහු ඇසුවේය.

“රාත්‍රී ආහාරය,” පිරිමි ළමයා පැවසීය.  "අපි රෑ කෑම කන්න යනවා."

"මට ගොඩක් බඩගිනි නෑ."

"එන්න කන්න. මාළු බාන්නත් බෑ, කන්නත් බෑ."

"මට තියෙනවා," මහල්ලා නැඟිට පත්තරය අතට ගෙන කීවේය
එය නැවීම.  ඉන්පසු ඔහු බ්ලැන්කට්ටුව නවන්නට පටන් ගත්තේය.

"බ්ලැන්කට්ටුව ඔබ වටා තබා ගන්න," පිරිමි ළමයා පැවසීය.  "ඔබ නොමැතිව මාළු අල්ලන්නේ නැත
මම ජීවත්ව සිටියදී කනවා."

"එහෙනම් ගොඩක් කල් ජීවත් වෙලා ඔයාව බලාගන්න" මහලු මිනිසා පැවසීය.
"අපි මොනවද කන්නේ?"

"කළු බෝංචි සහ සහල්, බැදපු කෙසෙල් සහ ඉස්ටුවක්."

පිරිමි ළමයා ඒවා තට්ටු දෙකේ ලෝහ කන්ටේනරයකින් ගෙනැවිත් ඇත
ටෙරස්.  පිහි, ගෑරුප්පු සහ හැඳි කට්ටල දෙක ඔහු සතු විය
කඩදාසි තුවායක් සහිත සාක්කුව එක් එක් කට්ටලය වටා ඔතා.

"කවුද මේක ඔයාට දුන්නේ?"

"මාටින්. අයිතිකාරයා."

"මම ඔහුට ස්තුති කළ යුතුයි."

"මම දැනටමත් ඔහුට ස්තුති කළා," පිරිමි ළමයා පැවසීය.  "ඔබ ඔහුට ස්තුති කිරීමට අවශ්ය නැත."

"මම ඔහුට ලොකු මාළුවෙකුගේ බඩ මස් දෙන්නෙමි," මහලු මිනිසා පැවසීය.  "ඇති
ඔහු මෙය අප වෙනුවෙන් එක වරකට වඩා කළාද?"

"මම එසේ සිතනවා."

“එහෙනම් මම ඔහුට බඩ මස් වලට වඩා වැඩි යමක් දිය යුතුයි, ඔහු ඉතා හොඳයි
අපි ගැන හිතලා."

"එයා බියර් දෙකක් එව්වා."

"මම කැමතියි ටින්වල තියෙන බියර් වලට."

"මම දන්නවා. නමුත් මේක බෝතල්වල තියෙනවා, Hatuey බියර්, මම ආපහු ගන්නවා
බෝතල්."

“ඒ ඔයා හරිම කරුණාවන්තයි,” මහලු මිනිසා පැවසීය.  "අපි කන්නද?"

"මම ඔයාගෙන් ඇහුවා" පිරිමි ළමයා ඔහුට මෘදු ලෙස කීවේය.  “මම ප්‍රාර්ථනා කළේ නැහැ
ඔබ සූදානම් වන තුරු කන්ටේනරය විවෘත කිරීමට."

"මම දැන් ලෑස්තියි" මහලු මිනිසා පැවසීය.  "මට සෝදා ගැනීමට පමණක් කාලය අවශ්ය විය."

ඔබ සෝදා ගත්තේ කොහේද? කොල්ලා හිතුවා.  ගමේ ජල සැපයුම දෙකකි
පාරේ වීදි.  මට එයාට මෙහෙ වතුර තියෙන්න ඕන කොල්ලා
සිතුවිලි, සහ සබන් සහ හොඳ තුවායක්.  ඇයි මම මෙතරම් හිතුවක්කාර?  මම කළ යුතුයි
ඔහුට ශීත ඍතුව සඳහා තවත් කමිසයක් සහ ජැකට් එකක් සහ යම් ආකාරයක ලබා දෙන්න
සපත්තු සහ තවත් බ්ලැන්කට්ටුවක්.

“ඔබේ ඉස්ටුව විශිෂ්ටයි,” මහලු මිනිසා පැවසීය.

"මට බේස්බෝල් ගැන කියන්න" පිරිමි ළමයා ඔහුගෙන් ඇසුවේය.

"ඇමරිකානු ලීගයේ මම කී පරිදි යැන්කීස් ය," මහලු මිනිසා පැවසීය
සතුටින්.

"ඔවුන් අද පැරදුනා" කොල්ලා ඔහුට කීවේය.

"ඒ කියන්නේ මොකුත් නෙවෙයි. මහා ඩිමැජියෝ ආයෙත් එයාමයි."

"ඔවුන් කණ්ඩායමේ තවත් පිරිමින් සිටී."

"ස්වාභාවිකව. නමුත් ඔහු වෙනස ඇති කරයි. අනෙක් ලීගයේ, අතර
බෘක්ලින් සහ ෆිලඩෙල්ෆියා මම බෘක්ලින් රැගෙන යා යුතුයි.  ඒත් එතකොට මට හිතෙනවා
ඩික් සිස්ලර් සහ පැරණි උද්‍යානයේ විශිෂ්ට ඩ්‍රයිව්ස්."

“ඔවුන්ට සමාන කිසිවක් කිසිදා නොතිබුණි, ඔහු මා සතුව ඇති දිගම පන්දුවට පහර දෙයි
කවදාවත් දැකලා නැහැ."

"ඔයාට මතකද එයා ඉස්සර ටෙරස් එකට එනකොට මට ගන්න ඕන උනා
ඔහු මසුන් ඇල්ලූ නමුත් මම ඔහුගෙන් ඇසීමට ලැජ්ජා විය.  එතකොට මම ඇහුවා ඔයාගෙන් අහන්න කියලා
ඔහු සහ ඔබ ඉතා ලැජ්ජාශීලී විය."

"මං දන්නවා. ඒක ලොකු වැරදීමක්. එයා අපිත් එක්ක යන්න ඇති. එතකොට අපි
ඒක අපේ හැමෝගෙම ජීවිත වලට තියේවි."

"මම මහා ඩිමැජියෝ මසුන් ඇල්ලීමට කැමතියි," මහලු මිනිසා පැවසීය.
"ඔවුන් කියනවා එයාගේ තාත්තා ධීවරයෙක් කියලා. සමහරවිට එයා අපි වගේම දුප්පත් වෙන්න ඇති
සහ තේරුම් ගනීවි."

"ශ්රේෂ්ඨ සිස්ලර්ගේ පියා කිසිදා දුප්පත් නොවූ අතර ඔහු, පියා, දුප්පත් විය
ඔහු මගේ වයසේදී විශාල ලීගවල ක්‍රීඩා කළා."

“මම ඔබේ වයසේදී කුඹගස් ඉදිරිපිට සිටියේ හතරැස් සවි කළ නැවක
මම අප්‍රිකාවට දිව්වා, මම සවස් වරුවේ වෙරළේ සිංහයන් දුටුවෙමි.

"මම දන්නවා.  ඔයා මට කිව්වා."

"අපි අප්‍රිකාව ගැන කතා කරමුද බේස්බෝල් ගැන කතා කරමුද?"

"බේස්බෝල් මම හිතන්නේ," පිරිමි ළමයා පැවසීය.  "මහා ජෝන් ජේ ගැන මට කියන්න.
McGraw." ඔහු J සඳහා _Jota_ කීවේය.

“එයා පරණ දවස්වලත් සමහර වෙලාවට ටෙරස් එකට එනවා.  නමුත්
ඔහු බොන විට රළු සහ රළු කතා කළ අතර දුෂ්කර විය.  ඔහුගේ
මනස අශ්වයන් මෙන්ම බේස්බෝල් මත විය.  අඩුම තරමින් ඔහු ලැයිස්තුවක් රැගෙන ගියේය
අශ්වයන් සෑම විටම ඔහුගේ සාක්කුවේ ඇති අතර නිතර නිතර නම් කතා කරයි
දුරකථනයේ අශ්වයන්."

"ඔහු විශිෂ්ට කළමනාකරුවෙක්," පිරිමි ළමයා පැවසීය.  "මගේ තාත්තා හිතන්නේ එයා තමයි
ශ්රේෂ්ඨතම."

"මොකද එයා වැඩිපුරම ආවේ මෙහෙට" මහලු මිනිසා කීවේය.  "ඩුරෝචර් නම්
හැම අවුරුද්දකම දිගටම මෙහේ ආවා ඔයාගේ තාත්තා එයා ගැන හිතයි කියලා
හොඳම කළමනාකරු."

"ඇත්තටම ශ්‍රේෂ්ඨතම කළමනාකරු කවුද, ලුක් හෝ මයික් ගොන්සාලෙස්?"

"මම හිතන්නේ ඔවුන් සමානයි."

"ඒ වගේම හොඳම ධීවරයා ඔබයි."

"නෑ.  මම අනිත් අයව හොඳට දන්නවා."

"_Qu va_," කොල්ලා කිව්වා.  “හොඳ ධීවරයෝ බොහෝ දෙනෙක් සිටිති
විශිෂ්ට ඒවා.  ඒත් ඉන්නෙ ඔයා විතරයි."

"ස්තූතියි.  ඔයා මාව සතුටු කළා.  මා ප්‍රාර්ථනා කරනවා එහෙම මාළු එන්නේ නැහැ කියලා
ඔහු අප වැරදි බව ඔප්පු කරන බව විශිෂ්ටයි."

"ඔයා කියන විදියට තාම ශක්තිමත් නම් එහෙම මාළුවෙක් නෑ."

“මම හිතන තරම් ශක්තිමත් නැති වෙන්න පුළුවන්,” මහලු මිනිසා පැවසීය.  "ඒත් මම දන්නවා
බොහෝ උපක්‍රම සහ මට විසඳුම ඇත."

"උදෑසන නැවුම් බව සඳහා ඔබ දැන් නින්දට යා යුතුය.
මම බඩු ටික ආපහු ටෙරස් එකට අරන් යන්නම්."

"එහෙනම් සුභ රාත්‍රියක්.  මම උදේ ඔයාව ඇහැරවන්නම්."

"ඔයා තමයි මගේ එලාම් ඔරලෝසුව" කොල්ලා කිව්වා.

"වයස මගේ එලාම් ඔරලෝසුව" මහලු මිනිසා පැවසීය.  "ඇයි වයසක මිනිස්සු එහෙම ඇහැරෙන්නේ
කලින්?  තව එක දවසක් තියෙනවද?"

"මම දන්නේ නැහැ" කොල්ලා කිව්වා.  "මම දන්නේ තරුණ කොල්ලෝ නිදි කියලා විතරයි
පරක්කුයි අමාරුයි."

"මට ඒක මතකයි" මහලු මිනිසා පැවසීය.  "මම ඔයාව වෙලාවට ඇහැරවන්නම්."

"ඔහු මාව අවදි කරනවාට මම කැමති නැහැ.  ඒක හරියට මම පහත් කෙනෙක් වගේ."

"මම දන්නවා."

"හොඳට නිදාගන්න, නාකියා."

කොල්ලා එලියට ගියා.  ඔවුන් කෑම කෑවේ මේසය මත ආලෝකයක් නොමැතිවය
මහලු මිනිසා කලිසම ගලවා අඳුරේම ඇඳට ගියේය.  ඔහු පෙරළී ගියේය
ඔහුගේ කලිසම කොට්ටයක් සෑදීමට, පුවත්පත ඒවා තුළට දමා.
ඔහු බ්ලැන්කට්ටුවේ පෙරළී අනෙක් පැරණි පුවත්පත් මත නිදාගත්තේය
ඇඳේ උල්පත් වසාගෙන බව.

ඔහු කෙටි කාලයකින් නිදාගෙන සිටි අතර ඔහු අප්‍රිකාව ගැන සිහින මැව්වේ ඒ
පිරිමි ළමයා සහ දිගු රන්වන් වෙරළ සහ සුදු වෙරළ, එතරම් සුදු ය
ඔබේ ඇස්වලට රිදවන්න, උස් තොප්පි සහ විශාල දුඹුරු කඳු.  ඔහු
දැන් සෑම රාත්‍රියකම එම වෙරළ තීරයේ ජීවත් වූ අතර ඔහුගේ සිහිනෙන් ඔහුට ඇසුණේය
සැරිසරන විට ස්වදේශික බෝට්ටු ඒ හරහා පැද එන අයුරු දුටුවේය.  ඔහු සුවඳ දැන සිටියේය
ඔහු නිදා සිටියදී තට්ටුවේ තාර සහ ඕකම් සුවඳ ඔහුට දැනුනි
ගොඩ සුළඟ උදේට ගෙනා අප්‍රිකාව.

සාමාන්‍යයෙන් ගොඩ සුළඟේ සුවඳ දැනෙන විට ඔහු අවදි වී යාමට සැරසී සිටියේය
සහ පිරිමි ළමයා අවදි කරන්න.  ඒත් අද රෑ ගොඩ හුලඟේ සුවඳ හොඳටම ආවා
වේලාසනින් සහ එය ඔහුගේ සිහිනයේ කල් වැඩි බව ඔහු දැන සිටි අතර සිහින දකින්නට ගියේය
මුහුදෙන් නැඟී එන දූපත් වල සුදු කඳු මුදුන් බලන්න, ඉන්පසු ඔහු
කැනරි දූපත් වල විවිධ වරායන් සහ පාරවල් ගැන සිහින මැව්වා.

ඔහු තවදුරටත් කුණාටු ගැනවත් කාන්තාවන් ගැනවත් මහා සිදුවීම් ගැනවත් සිහින මැව්වේ නැත.
මහා මත්ස්‍යයන්ගේද, සටන්ද, ශක්ති තරඟද, ඔහුගේද නොවේ
බිරිඳ.  ඔහු සිහින මැව්වේ දැන් තැන් සහ වෙරළේ සිටින සිංහයන් පමණි.
ඔවුන් හැන්දෑවේ තරුණ බළලුන් මෙන් සෙල්ලම් කළ අතර ඔහු ආදරය කළ ආකාරයටම ඔවුන්ට ආදරය කළේය
පිරිමි ළමයා.  කොල්ලා ගැන හීනෙකින්වත් හිතුවේ නෑ.  ඔහු නිකම්ම අවදි වී, පිටතට බැලීය
හඳේ දොර ඇරලා එයාගේ කලිසම ගලවලා ඇඳගත්තා.
ඔහු පැල්පතෙන් පිටත මුත්‍රා කළ අතර පසුව ඔහු අවදි කිරීමට පාරට ගියේය
කොල්ලා.  ඔහු උදෑසන සීතලෙන් වෙව්ලමින් සිටියේය.  නමුත් ඔහු දැන සිටියේය
ඔහු උණුසුම්ව වෙව්ලන්න, ඉක්මනින් ඔහු ඔරු පැදීම.

පිරිමි ළමයා ජීවත් වූ නිවසේ දොර අගුළු ඇර තිබූ අතර ඔහු එය විවෘත කළේය
සහ ඔහුගේ නිරුවත් දෙපා සමඟ නිහඬව ගමන් කළේය.  පිරිමි ළමයා ඇඳක් මත නිදාගෙන සිටියේය
පළමු කාමරයේ සහ මහලු මිනිසා ආලෝකයෙන් ඔහුව පැහැදිලිව දැකගත හැකි විය
මැරෙන හඳෙන් ආවා කියලා.  ඔහු එක් පාදයක් මෘදු ලෙස අල්ලා ගත්තේය
පිරිමි ළමයා අවදි වන තුරු එය අල්ලාගෙන හැරී ඔහු දෙස බැලුවේය.  මහලු මිනිසා
හිස වනමින්, පිරිමි ළමයා ඇඳ අසල පුටුවෙන් තම කලිසම රැගෙන,
ඇඳ මත වාඩි වී, ඔවුන් ඇදගෙන ගියේය.

මහල්ලා දොරෙන් එළියට ගිය අතර පිරිමි ළමයා ඔහු පසුපස ආවේය.  ඔහු විය
නිදිමත ඇති අතර මහලු මිනිසා ඔහුගේ උරහිස හරහා අත තබා, "මම
සමාවෙන්න."
"_Qu va_," කොල්ලා කිව්වා.  "එය මිනිසෙකු විසින් කළ යුතු දෙයකි."

ඔවුන් මහලු මිනිසාගේ පැල්පතට පාර දිගේ ඇවිද ගියහ
පාරේ, අඳුරේ, පාවහන් රහිත මිනිසුන්, කුඹ රැගෙන යමින් සිටියහ
ඔවුන්ගේ බෝට්ටු.

ඔවුන් මහල්ලාගේ පැල්පතට ළඟා වූ විට පිරිමි ළමයා ලයින් රෝල් එක ඇතුළට ගත්තේය
කූඩය සහ වීණාව සහ ගාෆ් සහ මහලු මිනිසා කුඹගස් රැගෙන ගියේය
ඔහුගේ උරහිස මත රැලි සහිත රුවල් සමඟ.

"ඔයාට කෝපි ඕනද?" කොල්ලා ඇහුවා.

"අපි ආම්පන්න බෝට්ටුවට දමමු, පසුව ටිකක් ගන්න."

ඔවුන් උදේ පාන්දරින්ම උකු කිරි කෑන් වලින් කෝපි පානය කළහ
ධීවරයින්ට සේවය කළේය.

"ඔයා නිදාගත්තේ කොහොමද මහලු?" කොල්ලා ඇහුවා.  ඔහු දැන් අවදි වෙමින් සිටියේය
ඔහුගේ නින්දෙන් පිටවීම ඔහුට තවමත් අපහසු වුවද.

"හොඳයි, මනෝලින්," මහලු මිනිසා පැවසීය.  "අද මට විශ්වාසයි."

"මටත් එහෙමයි" කොල්ලා කිව්වා.  "දැන් මට ඔයාගෙයි මගෙයි සාඩින් ගන්න වෙනවා
ඔබේ නැවුම් ඇමක්.  එයා තමා අපේ ආම්පන්න ගෙනත් දෙන්නේ.  ඔහුට කිසි විටෙකත් කිසිවෙකු අවශ්‍ය නොවේ
ඕනෑම දෙයක් රැගෙන යාමට."

"අපි වෙනස්" මහලු මිනිසා පැවසීය.  "මම ඔබට දේවල් රැගෙන යන විට ඔබට ඉඩ දෙන්නෙමි
වයස අවුරුදු පහයි."

"මම ඒක දන්නවා" කොල්ලා කිව්වා.  "මම ඉක්මනට එන්නම්. තව කෝපි එකක් බොන්න.
අපට මෙහි ණය තිබේ. ”

ඔහු කොරල් පාෂාණ මත පාවහන් නොමැතිව අයිස් නිවසට ගියේය
ඇමක් ගබඩා කර ඇත.

මහලු මිනිසා සෙමෙන් කෝපි පානය කළේය.  මුළු දවසම ඔහුට තිබුණේ එයයි
ඔහු එය ගත යුතු බව දැන සිටියේය.  දැන් සෑහෙන කාලෙක ඉඳන් කන්න තිබුණා
ඔහුට කම්මැලි වූ අතර ඔහු කිසි විටෙකත් දිවා ආහාරය ගෙන ගියේ නැත.  එයා ළඟ වතුර බෝතලයක් තිබුණා
ඔහුට දවසට අවශ්‍ය වූයේ එයයි.

කොල්ලා දැන් ආපහු ඇවිත් හිටියේ සාඩින් ටිකයි බයිට් දෙකකුයි ඔතලා
පුවත්පත සහ ඔවුන් ස්කීෆ් වෙත ගමන් කළේ දැනෙමින්
ඔවුන්ගේ පාද යට ගල් කැට වැලි, සහ ස්කීෆ් ඔසවා ඇය තුළට ලිස්සා ගියේය
ජලය.

"සුභ පැතුම් මහලු මිනිසා."

"වාසනා වේවා" මහලු මිනිසා පැවසීය.  ඔහු හබල්වල ලණු ඇණ සවි කළේය
thole pins මතට සහ, තෙරපුමට එරෙහිව ඉදිරියට නැඹුරු
වතුරේ තල, ඔහු අඳුරේම වරායෙන් ඔරු පැදීමට පටන් ගත්තේය.
වෙනත් මුහුදු වෙරළේ තවත් බෝට්ටු මුහුදට ගොස් ඇත
මහලු මිනිසාට නොහැකි වූවත් ඔවුන්ගේ හබල්වල ගිලීම හා තල්ලුව ඇසුණි
ඒවා බලන්න දැන් සඳ තිබුණේ කඳුවලට පහළින්.

සමහර වෙලාවට කවුරුහරි බෝට්ටුවක කතා කරනවා.  නමුත් බොහෝ බෝට්ටු විය
හබල්වල ගිලීම හැර නිහඬයි.  ඒවායින් පසු ඒවා බෙදී පැතිරී ගියේය
වරායේ මුඛයෙන් පිට වූ අතර එක් එක් කොටස දෙසට ගමන් කළහ
ඔහු මාළු සොයා ගැනීමට බලාපොරොත්තු වූ සාගරයේ.  මහලු මිනිසා ඔහු බව දැන සිටියේය
දුර බැහැරට ගොස් ඔහු ඉඩමේ සුවඳ අත්හැර දමා ඔරු පැදීම කළේය
සාගරයේ පිරිසිදු උදෑසන සුවඳ තුළට.  ඔහු දුටුවේය
ඔහු කොටස හරහා ඔරු පැදීමේදී ජලයේ ගල්ෆ් වල් පැලෑටියේ පොස්පරස්සෙන්ස්
තිබූ නිසා ධීවරයන් මහා ළිඳ ලෙස හැඳින්වූ සාගරයේ
සියලු වර්ගවල මසුන් සිටින අඩි හත්සියයක හදිසි ගැඹුරක්
ප්‍රපාතයට එරෙහිව ඇති වූ ධාරාව කරකැවීම නිසා රැස් විය
සාගර පතුලේ බිත්ති.  මෙහි සාන්ද්රණයන් විය
ඉස්සන් සහ ඇම මාළු සහ සමහර විට ගැඹුරුම දැල්ලන් පාසල්
සිදුරු සහ මේවා රාත්‍රියේදී මතුපිටට ආසන්නව නැඟී ඇත
ඉබාගාතේ යන මාළු ඔවුන් මත පෝෂණය වේ.

අඳුරේම මහලු මිනිසාට උදෑසන පැමිණෙන බවත් ඔරු පැදීමත් දැනෙන්නට විය
පියාඹන මසුන් ජලයෙන් ඉවත්ව යන විට වෙව්ලන ශබ්දය ඔහුට ඇසුණි
ඔවුන් ඈතට යන විට ඔවුන්ගේ දැඩි පියාපත් සෑදී ඇති බව විස්මයට පත් විය
අන්ධකාරය.  පියාඹන මසුන් ඔහුගේ ප්‍රධානියා වූ බැවින් ඔහු ඉගිල්ලීමට බෙහෙවින් ඇලුම් කළේය
සාගරයේ මිතුරන්.  විශේෂයෙන්ම කුඩා කුරුල්ලන් ගැන ඔහු කණගාටු විය
සෑම විටම පියාසර කරමින් හා පෙනුමෙන් හා පාහේ සිටින සියුම් අඳුරු තාර සතුන්
කිසිදා සොයා නොගත් අතර, ඔහු සිතුවේ, "කුරුල්ලන්ට අපට වඩා දුෂ්කර ජීවිතයක් ඇත
කොල්ලකාර පක්ෂීන් සහ බර ශක්තිමත් අය හැර.  ඇයි ඔවුන් කළේ
මුහුද ගිලින විට කුරුල්ලන්ව ඉතා සියුම් හා සියුම් කරන්න
එතරම් කුරිරු විය හැකිද?  ඇය කරුණාවන්ත හා ඉතා ලස්සනයි.  නමුත් ඇයට එසේ විය හැකිය
කුරිරු සහ එය ඉතා හදිසියේ පැමිණෙන අතර එවැනි කුරුල්ලන් පියාසර කරන, ගිලී සහ
දඩයම් කිරීම, ඔවුන්ගේ කුඩා දුක්මුසු කටහඬවල් සමඟ ඉතා සියුම් ලෙස සාදා ඇත
මුහුද."

ඔහු නිතරම මුහුද ගැන සිතුවේ මිනිසුන් ඇයව හඳුන්වන්නේ _la mar_ ලෙසයි
ඔවුන් ඇයට ආදරය කරන විට ස්පාඤ්ඤ භාෂාවෙන්.  සමහර විට ඇයට ආදරය කරන අය නරකයි
ඇගේ දේවල් නමුත් ඒවා නිතරම පවසන්නේ ඇය කාන්තාවක් ලෙසය.
සමහර තරුණ ධීවරයින්, ඔවුන්ගේ සඳහා පාවෙන ලෙස බෝයාවන් භාවිතා කළ අය
රේඛා සහ මෝටර් බෝට්ටු තිබුනා, මෝරුන්ගේ අක්මාව බොහෝ දේ ගෙන එන විට මිලදී ගත්හ
මුදල්, ඇය ගැන කතා කළේ පිරිමි _එල් මාර්_ ලෙස ය.  ඔවුන් ඇය ගැන කතා කළා
තරඟකරුවෙකු හෝ ස්ථානයක් හෝ සතුරෙකු ලෙස.  නමුත් පැරණි මිනිසා සෑම විටම
ඇය ස්ත්‍රියක් ලෙසත්, ශ්‍රේෂ්ඨ ලබා දුන් හෝ නැති දෙයක් ලෙසත් සිතුවා
අනුග්‍රහය, සහ ඇය වනචාරී හෝ දුෂ්ට දේවල් කළේ නම් ඒ ඇයට හැකි නිසාය
ඔවුන්ට උදව් නොකරන්න.  සඳ ඇයට බලපාන්නේ ගැහැනියකට සේම ඔහු සිතුවේය.

ඔහු ක්‍රමානුකූලව ඔරු පැදීමේ යෙදී සිටි අතර හොඳින් තබාගෙන සිටි නිසා ඔහුට එය වෙහෙසක් නොවීය
ඔහුගේ වේගය තුළ සහ සාගරයේ මතුපිට හැර සමතලා විය
වරින් වර ධාරාවේ කරකැවිල්ල.  එයා කරන්ට් එකට ඉඩ දීලා හිටියා
වැඩ තුනෙන් එකක් සහ එය සැහැල්ලු වීමට පටන් ගත් විට ඔහු දැනටමත් සිටිනු දුටුවේය
මේ පැයේදී ඔහු බලාපොරොත්තු වූවාට වඩා වැඩි දුරක්.

මම සතියක් ගැඹුරු ළිංවල වැඩ කර කිසිවක් නොකළෙමි, ඔහු සිතුවේය.  අද
මම බොනිටා සහ ඇල්බකෝර් පාසල් කොහේද සහ සමහර විට වැඩ කරන්නම්
ඔවුන් සමඟ විශාල එකක් වනු ඇත.

එළිය වැටෙන්නට පෙර ඔහු ඇමක් එළියට දමා පාවී යමින් සිටියේය
ධාරාව.  එක් ඇමක් අඩි හතළිහක් අඩු විය.  දෙවැන්න වූයේ
හැත්තෑපහ සහ තුන්වන සහ හතරවන නිල් දියේ බැස ඇත
ෆැටම් එකසිය එකසිය විසිපහක්.  එක් එක් ඇමක් එල්ලා ඇත
ඇමක් මාළු ඇතුලේ කොක්කෙන් ෂේන්ක් සමඟ හිස පහතට, බැඳ සහ
මැහුම් ඝන සහ කොක්කේ සියලු ප්රක්ෂේපණ කොටස, වක්රය සහ
ලක්ෂ්යය, නැවුම් සාඩින් වලින් ආවරණය විය.  සෑම සාඩින් එකක්ම සම්බන්ධ විය
ඇස් දෙකෙන් ඔවුන් ප්‍රක්ෂේපණය මත අර්ධ මාලයක් සාදන ලදී
වානේ.  මහා මාළුවෙකුට දැනෙන කොක්කෙන් කොටසක් නොවීය
මිහිරි සුවඳ සහ හොඳ රසය නොවූ.

පිරිමි ළමයා ඔහුට නැවුම් කුඩා ටූනාස් හෝ ඇල්බකෝර්ස් දෙකක් ලබා දී ඇත
ප්ලම්මට් වැනි ගැඹුරු රේඛා දෙකේ සහ අනෙක් ඒවා මත ඔහුට විශාල විය
නිල් ධාවකය සහ කලින් භාවිතා කරන ලද කහ පැහැති ජැක්; නමුත් ඒවා විය
තවමත් හොඳ තත්ත්වයේ පවතින අතර ඔවුන්ට දීමට විශිෂ්ට සාඩින් තිබුණි
සුවඳ සහ ආකර්ෂණීය බව.  සෑම පේළියක්ම, විශාල පැන්සලක් තරම් ඝනකම,
ඕනෑම අදින්න හෝ ස්පර්ශ වන පරිදි කොළ පැහැති සැරයටිය මත ලූප් කර ඇත
ඇමක් මගින් සැරයටිය ගිල්වන අතර සෑම පේළියකටම තත් හතළිහක දඟර දෙකක් තිබුණි
අනෙක් අමතර දඟර වලට වේගයෙන් සෑදිය හැකි වන පරිදි, එසේ නම්
අවශ්‍ය නම්, මාළුවෙකුට රේඛා අඩි තුන්සියයකට වඩා වැඩි ප්‍රමාණයක් පිටතට ගත හැකිය.

දැන් මිනිහා බැලුවේ පැත්තට උඩින් කූරු තුනේ ගිල්වන හැටි
රේඛා කෙළින් ඉහළට සහ පහළට සහ කෙළින් තබා ගැනීමට skiff සහ මෘදු ලෙස ඔරු පැදීම
ඔවුන්ගේ නිසි ගැඹුර.  එය තරමක් සැහැල්ලු වූ අතර ඕනෑම මොහොතක දැන් සූර්යයා
ඉහළ යනු ඇත.

සූර්යයා මුහුදෙන් සිහින් ව නැඟුණු අතර මහලු මිනිසාට අනෙකා දැකගත හැකි විය
බෝට්ටු, ජලයෙන් පහත් සහ හොඳින් වෙරළ දෙසට විහිදේ
ධාරාව.  එවිට සූර්යයා දීප්තිමත් වූ අතර ජලය මත දීප්තිය පැමිණියේය
පසුව, එය පැහැදිලි ලෙස නැඟුණු විට, පැතලි මුහුද එය ඔහුගේ දෑස් වෙත ආපසු යවා ඇත
ඒක හොඳටම රිදුනා කියලා ඒ ගැන නොබලා ඔරු පැදෙව්වා.  ඔහු බැලුවා
වතුරට බැස කෙළින්ම පහළට ගිය රේඛා දෙස බලා සිටියේය
වතුරේ අඳුර.  ඔහු ඒවා කාටත් වඩා කෙළින් තබා ගත්තේය
ඇළේ අඳුරේ එක් එක් මට්ටම්වලදී ඇමක් ඇති බව
එහි පිහිනන ඕනෑම මාළුවෙකුට ඔහු කැමති තැන හරියටම බලා සිටියේය.
තවත් සමහරු ඔවුන්ට ධාරාව සමඟ ගසාගෙන යාමට ඉඩ දුන් අතර සමහර විට ඔවුන් හැටේ විය
ධීවරයන් සිතන්නේ ඔවුන් සියයේ යැයි සිතූ විටය.

නමුත්, ඔහු සිතුවේ, මම ඒවා නිරවද්‍යතාවයෙන් තබා ගන්නා බවයි.  වාසනාවක් නැත්තේ මට පමණයි
තවත්.  නමුත් කවුද දන්නේ?  සමහර විට අද.  සෑම දිනකම අලුත් දවසක්.  එය වේ
වාසනාවන්ත වීමට වඩා හොඳය.  නමුත් මම වඩාත් නිවැරදි වීමට කැමතියි.  එවිට වාසනාව පැමිණෙන විට
ඔබ සූදානම්.

දැන් ඉර පැය දෙකක් වැඩි නිසා ඔහුගේ දෑසට එතරම් හානියක් නොවීය
නැගෙනහිර දෙස බැලීමට.  දැන් පෙනෙන්නේ බෝට්ටු තුනක් පමණි
ඔවුන් ඉතා පහත් සහ බොහෝ වෙරළ තීරයන් පෙන්නුම් කළහ.

මගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම හිරු එළිය මගේ ඇස්වලට රිදවා ඇත, ඔහු සිතුවේය.  ඒ වුණත් ඔවුන්
තවමත් හොඳයි.  හවසට මට ඒක ගන්නෙ නැතුව කෙලින්ම බලන්න පුළුවන්
කළු පැහැය.  හවසටත් වැඩි බලයක් තියෙනවා.  නමුත් දී
උදෑසන එය වේදනාකාරී වේ.

එවිටම ඔහු දුටුවේ ඔහුගේ දිගු කළු පියාපත් ඇති යුධ මිනිසාගේ කුරුල්ලෙකු කැරකෙන ආකාරයයි
ඔහුට ඉදිරියෙන් අහසේ.  ඔහු ඉක්මනින් බිමට බැස, ඔහුගේ මතට නැඹුරු විය
පසුපසට අතුගා දැමූ පියාපත්, පසුව නැවත රවුම් කර ඇත.

"ඔහුට යමක් තිබේ," මහලු මිනිසා හයියෙන් කීවේය.  "එයා නිකන් බලන්නෙ නෑ."

ඔහු කුරුල්ලා කැරකෙන දෙසට සෙමින් හා ස්ථාවර ලෙස ඔරු පැද ගියේය.  ඔහු
ඉක්මන් නොවූ අතර ඔහු තම රේඛා කෙළින්ම ඉහළට හා පහළට තබා ගත්තේය.  නමුත් ඔහු
ඔහු තවමත් නිවැරදිව මසුන් ඇල්ලීම සඳහා ධාරාව ටිකක් පිරී ගියේය
ඔහු භාවිතා කිරීමට උත්සාහ නොකරන්නේ නම් ඔහු මසුන් ඇල්ලීමට වඩා වේගවත් වුවද
කුරුල්ලා.

කුරුල්ලා වාතයේ ඉහළට ගොස් නැවතත් ඔහුගේ පියාපත් රවුම් කළේය
චලනය නොවන.  එවිට ඔහු හදිසියේම පරෙවියෙකු වූ අතර මහල්ලා පියාඹන මාළු දුටුවේය
ජලයෙන් පිටතට ගලා ගොස් මතුපිටින් මංමුලා සහගත ලෙස යාත්‍රා කරන්න.

"ඩොල්ෆින්," මහලු මිනිසා හයියෙන් කීවේය.  "ලොකු ඩොල්ෆින්."

ඔහු තම හබල් නැව්ගත කර දුන්න යට සිට කුඩා රේඛාවක් ගෙන ආවේය.  එය
කම්බි නායකයෙක් සහ මධ්‍යම ප්‍රමාණයේ කොක්කක් තිබූ අතර ඔහු එය ඇමක් කළේය
සාඩින්  ඔහු එය පැත්තට උඩින් යාමට ඉඩ දී පසුව එය a දක්වා වේගවත් කළේය
ස්ටර්න් එකේ මුදු බෝල්ට්.  ඊට පස්සේ තව ලයින් එකක් බයිට් කරලා කොයිල් කරලා දැම්මා
දුන්න සෙවනේ.  ඔහු නැවතත් ඔරු පැදීමට සහ නැරඹීමට ගියේය
දිගු පියාපත් සහිත කළු කුරුල්ලා, දැන් වතුරට ඉහළින් වැඩ කරමින් සිටියේය.

ඔහු බලා සිටියදී කුරුල්ලා කිමිදීම සඳහා තම පියාපත් ආනත කරමින් නැවතත් ගිලී ගියේය
පසුව ඔහු පියාසර කිරීම අනුගමනය කරන විට ඒවා වල් ලෙස හා අකාර්යක්ෂම ලෙස පැද්දේ
මාළු.  මහලු මිනිසාට ජලයේ කුඩා පිම්බීම දැකගත හැකි විය
පැන යන මසුන් පසුපස යන විට ඩොල්ෆින් මතු විය.  ඩොල්ෆින් විය
මාළු පියාසර කිරීමට පහළින් ජලය හරහා කපා ඇත
ජලය, වේගයෙන් ධාවනය, මාළු පහත වැටුණු විට.  එය විශාල පාසලකි
ඩොල්ෆින්, ඔහු සිතුවේය.  ඒවා පුළුල් ලෙස පැතිරී ඇති අතර පියාඹන මාළු ඇත
කුඩා අවස්ථාවක්.  කුරුල්ලාට අවස්ථාවක් නැත.  පියාඹන මාළු ඉතා විශාලයි
ඔහු සහ ඔවුන් ඉතා වේගයෙන් යනවා.

පියාඹන මාළුවා නැවත නැවතත් පුපුරා යන අයුරු ඔහු බලා සිටියේය
කුරුල්ලාගේ අකාර්යක්ෂම චලනයන්.  ඒ පාසලෙන් අයින් වෙලා
මම, ඔහු සිතුවා.  ඔවුන් ඉතා වේගයෙන් හා ඉතා ඈතට ගමන් කරයි.  නමුත් සමහර විට
මම අයාලේ යන මාළුවෙක් ගන්නෙමි, සමහර විට මගේ විශාල මාළු ඔවුන් වටා සිටී.  මගේ ලොකු
මාළු කොහේ හරි තිබිය යුතුය.

ගොඩබිම මත වලාකුළු දැන් කඳු මෙන් නැඟී වෙරළ තීරය පමණක් විය
එය පිටුපස අළු නිල් කඳු සහිත දිගු හරිත රේඛාවක්.  ජලය අ
දැන් තද නිල් පාටයි, ඒක දම් පාට වෙන්න තරම් අඳුරුයි.  ඔහු බිම බලාගත් පරිදි
එය තුළට ඔහු අඳුරු ජලයේ ප්ලවාංගයේ රතු පෙරීම දුටුවේය
සූර්යයා දැන් සෑදූ අමුතු ආලෝකය.  ඔහු ඒවා බැලීමට ඔහුගේ රේඛා නැරඹුවේය
නොපෙනී කෙලින්ම වතුරට යන්න, එය දැකීමෙන් ඔහු සතුටු විය
බොහෝ ප්ලවාංග එහි තේරුම මාළු නිසා ය.  සූර්යයා ඇති කළ අමුතු ආලෝකය
ජලය, දැන් හිරු වැඩි නිසා, හොඳ කාලගුණයක් අදහස් කළ අතර එසේ විය
ගොඩබිමට ඉහළින් ඇති වලාකුළු වල හැඩය.  නමුත් කුරුල්ලා බොහෝ දුරට පිටත් විය
දැන් පෙනෙන අතර සමහරක් හැර ජලය මතුපිට කිසිවක් නොපෙන්වයි
කහ, අව්වේ විරංජනය කළ සර්ගස්සෝ වල් පැලෑටි සහ දම් පාට පැල්ලම්,
පෘතුගීසි යුධ මිනිසාගේ විධිමත්, වර්ණවත්, ජෙලටිනස් මුත්‍රාශය
බෝට්ටුව අසල පාවෙමින්.  එය පැත්තට හැරී පසුව දකුණට ගියේය
ම ය.  එය දිගු මාරාන්තික දම් පැහැයක් සහිත බුබුලක් මෙන් සතුටු සිතින් පාවී ගියේය
සූතිකා ජලයේ ඊට පිටුපසින් මිදුලක් පසුපසින්.

"_Agua mala_," මිනිසා පැවසීය.  "ඔයා ගණිකාව."

ඔහු තම හබල්වලට එරෙහිව සැහැල්ලුවෙන් පැද්දෙන ස්ථානයෙන් ඔහු පහළට බැලීය
ජලය සහ පසුපසට සමාන වර්ණ ඇති කුඩා මාළු දුටුවේය
සූතිකා සහ ඔවුන් අතර සහ කුඩා සෙවන යටතේ බුබුල පිහිනන
පාවෙන විදියට හැදුවා.  ඔවුන් එහි වස විසෙන් ප්‍රතිශක්තීකරණ විය.  නමුත් පිරිමින් එසේ නොවීය
සමහර සූතිකා රේඛාවකට හසු වී එහි විවේක ගන්නා විට
මහලු මිනිසා මාළුවෙකු වැඩ කරන විට, ඔහු සිහින් සහ දම් පාටයි
ඔහුගේ අත්වල සහ අත්වල වෙල්ට්ස් සහ වණ ඇති ආකාරයේ අයිවි හෝ
විෂ ඕක් දිය හැක.  නමුත් _agua mala_ වලින් මෙම විෂ වීම් පැමිණියේය
ඉක්මනින් හා කස පහරක් මෙන් පහර දුන්නේය.

අයිඩිස් බුබුලු ලස්සනයි.  නමුත් ඒවා බොරුම දේවල් විය
මුහුදේ සහ මහලු මිනිසා විශාල මුහුදු කැස්බෑවන් කනවා දැකීමට කැමති විය
ඔවුන්.  කැස්බෑවන් ඔවුන්ව දැක, ඉදිරියෙන් ඔවුන් වෙත ළඟා වී, පසුව වසා දැමූහ
ඔවුන්ගේ ඇස් සම්පූර්ණයෙන්ම කැරපස් කර ඇති අතර ඒවා සූතිකා සහ අනුභව කළහ
සියල්ල.  කැස්බෑවුන් ඒවා කනවා දැකීමට මහලු මිනිසා ප්‍රිය කළ අතර ඔහු එයට ප්‍රිය කළේය
කුණාටුවකින් පසු වෙරළ තීරයේ ඔවුන් මත ඇවිදින්න සහ ඔහු හඬ නඟන විට ඒවා අසන්න
ඔහුගේ පාදවල අං සහිත යටිපතුල්වලින් ඔවුන් මත පා තැබුවේය.

ඔහු කොළ කැස්බෑවුන්ට සහ උකුස්සන්ට ඔවුන්ගේ අලංකාරය සහ වේගය සමඟ ආදරය කළේය
සහ ඔවුන්ගේ විශාල වටිනාකම සහ ඔහුට විශාල දේ කෙරෙහි මිත්‍රශීලී පිළිකුලක් තිබුණි.
මෝඩ ලොගර් හෙඩ්ස්, ඔවුන්ගේ සන්නාහ ආලේපනයේ කහ, අමුතුයි
ආදරය කිරීම, සහ ඔවුන් සමඟ පෘතුගීසි යුධ පුරුෂයන් සතුටින් අනුභව කිරීම
ඇස් පියාගෙන.

කැස්බෑ බෝට්ටු වල ගියත් කැස්බෑවන් ගැන ඔහුට කිසිම ගුප්ත බවක් තිබුණේ නැහැ
වසර ගණනාවක් තිස්සේ.  මහා කඳ පිටුපස පවා ඔහු ඔවුන් සියල්ලන් ගැන කණගාටු විය
ඒවා ස්කීෆ් එක තරම් දිගු වූ අතර බර ටොන් එකක් විය.  බොහෝ මිනිසුන් වේ
කැස්බෑවෙකුගේ හදවත පැය ගණනක් ස්පන්දනය වන නිසා කැස්බෑවන් ගැන හදවතක් නැත
ඔහු කපා මස් කළ පසු.  නමුත් පැරණි මිනිසා සිතුවේ, මම
එබඳු සිතක් ඇත්තාහු ය, මාගේ පාද ද අත් ද ඔවුන්ගේ මෙන් ය.  ඔහු කෑවා
සුදු බිත්තර තමාට ශක්තිය ලබා ගැනීමට.  ඔහු මැයි මාසය දක්වා ඒවා සියල්ලම අනුභව කළේය
සැබවින්ම විශාල මාළු සඳහා සැප්තැම්බර් සහ ඔක්තෝබර් මාසවලදී ශක්තිමත් වීමට.

ඔහු විශාල බෙරයෙන් දිනකට මෝර අක්මා තෙල් කෝප්පයක් ද පානය කළේය
බොහෝ ධීවරයින් තම ආම්පන්න තබා ඇති පැල්පත.  එය එහි විය
එය අවශ්ය සියලු ධීවරයින් සඳහා.  බොහෝ ධීවරයින් රසය පිළිකුල් කළහ.  නමුත්
එය ඔවුන් නැඟිටින පැය වලදී නැගිටීමට වඩා නරක නැත
සියලුම සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාව සහ ග්‍රහණයට එරෙහිව ඉතා හොඳ වන අතර එය ඇස්වලට යහපත් විය.

දැන් මහලු මිනිසා හිස ඔසවා බැලූ විට කුරුල්ලා නැවතත් කැරකෙන බව දුටුවේය.
"ඔහුට මාළු හමු විය," ඔහු හයියෙන් කීවේය.  කිසිදු පියාඹන මාළු මතුපිට කඩා බිඳ දමා
ඇමක් මසුන් විසිරී ගියේ නැත.  නමුත් මහලු මිනිසා බලා සිටි පරිදි, ඒ
කුඩා ටූනා වාතයේ නැඟී, හැරී, හිස පළමුවෙන් බිමට වැටුණි
ජලය.  ටූනා හිරු තුළ රිදී බැබළෙන අතර ඔහු ආපසු බැස ගිය පසු
වතුරට තව එකෙක් සහ තවත් කෙනෙක් නැඟිට, ඔවුන් සියල්ලෝම පනිමින් සිටියහ
දිශාවන්, ජලය පෙරළීම සහ දිගු පැනීම් වලින් පසු පැනීම
ඇමක්.  ඔවුන් එය රවුම් කර එය පදවාගෙන ගියහ.

ඔවුන් වැඩි වේගයකින් ගමන් නොකළහොත් මම ඔවුන් තුළට ගොඩ වෙමි, මහලු මිනිසා
ඔහු සිතුවා, ඔහු වතුර සුදු සහ කුරුල්ලා වැඩ කරන පාසල දෙස බලා සිටියේය
දැන් බලහත්කාරයෙන් ඇමක් මසුන්ට දමනු ලැබේ
ඔවුන්ගේ සන්ත්රාසය මතුපිට.

"කුරුල්ලා ලොකු උදව්වක්" මහලු මිනිසා පැවසීය.  එතකොටම සැර රේඛාව
ඔහු රේඛාවේ ලූපයක් තබා තිබූ ඔහුගේ පාදයට යටින් තද විය
ඔහුගේ හබල් අත හැර කුඩා ටූනාගේ වෙව්ලන ඇදීමේ බර ඔහුට දැනුනි
ඔහු රේඛාව තදින් අල්ලාගෙන එය ඇතුළට ගැනීමට පටන් ගත් විට වෙව්ලීම
ඔහු ඇතුළට යන විට එය වැඩි වූ අතර මාළුවාගේ නිල් පිටුපස ඔහුට දැකගත හැකි විය
ඔහු ඔහුව පැත්තකට පෙරළීමට පෙර ඔහුගේ පැතිවල ජලය සහ රත්රන්
සහ බෝට්ටුවට.  ඔහු හිරු, සංයුක්ත සහ වෙඩි උණ්ඩයේ අවරෙහි වැතිර සිටියේය
හැඩැති, ඔහුගේ විශාල, බුද්ධිමත් නොවන දෑස් ඔහු තම ජීවිතය නැති කර ගන්නා විට බලා සිටියේය
වේගයෙන් වෙව්ලන පහරවල් සමඟ බෝට්ටුවේ ලෑල්ලට එරෙහිව
ඔහුගේ පිළිවෙලට, වේගයෙන් චලනය වන වලිගය.  මහලු මිනිසා ඔහුගේ හිසට පහර දුන්නේය
කරුණාව සහ ඔහුට පයින් ගැසුවා, ඔහුගේ සිරුර තවමත් වෙව්ලමින්, සෙවන යටතේ
දැඩි.

"ඇල්බකෝර්," ඔහු හයියෙන් කීවේය.  "ඔහු ලස්සන ඇමක් සාදයි, ඔහු බර කරයි
පවුම් දහයක්."

ඔහු හඬ නඟා කතා කිරීමට පටන් ගත්තේ කවදාදැයි ඔහුට මතක නැත
තමා විසින්ම.  ඉස්සර තනියම ඉන්නකොට සිංදු කරලා තියෙනවා
සමහර විට රාත්‍රියේ ඔහු තනිවම සිටින විට ඔහුගේ ඔරලෝසුව මෙහෙයවා ගායනා කර ඇත
ස්මෑක් හෝ කැස්බෑ බෝට්ටු තුළ.  එයා කතා කරන්න පටන් අරන් ඇති
හයියෙන්, තනියම ඉන්නකොට, කොල්ලා ගියාම.  නමුත් ඔහුට මතක නැත.
ඔහු සහ පිරිමි ළමයා එකට මාළු ඇල්ලූ විට ඔවුන් සාමාන්‍යයෙන් කතා කළේ එය වූ විට පමණි
අවශ්ය.  ඔවුන් කතා කළේ රාත්‍රියේදී හෝ නරක කුණාටුවකට හසු වූ විටය
කාලගුණය.  මුහුදේදී අනවශ්‍ය ලෙස කතා නොකිරීම පිනක් ලෙස සැලකේ
පැරණි මිනිසා සෑම විටම එය එසේ සැලකූ අතර එයට ගරු කළේය.  නමුත් දැන්
කිසිවෙක් නොසිටි නිසා ඔහු බොහෝ වාරයක් තම සිතුවිලි උස් හඬින් කීවේය
කරදර කරන්න පුළුවන්.

“අනිත් අයට මම හයියෙන් කතා කරනවා ඇහුනොත් එයාලා හිතයි මම කියලා
පිස්සු," ඔහු හයියෙන් කීවේය.  "ඒත් මට පිස්සු නැති නිසා මට වැඩක් නෑ. හා
ධනවතුන්ට ඔවුන්ගේ බෝට්ටුවල ඔවුන් සමඟ කතා කිරීමට සහ ඔවුන් ගෙන ඒමට ගුවන්විදුලි තිබේ
බේස්බෝල්."

දැන් බේස්බෝල් ගැන හිතන්න වෙලාවක් නැහැ, ඔහු සිතුවා.  දැන් එයට කාලයයි
එක දෙයක් ගැන පමණක් සිතන්න.  මම ඉපදුන දේ.  A තිබිය හැක
ඒ ඉස්කෝලේ වටේ ලොකු එකා, එයා හිතුවා.  මම අතට ගත්තේ ස්ට්රැග්ලර් එකක් පමණි
පෝෂණය කරමින් සිටි ඇල්බකෝර් වලින්.  නමුත් ඔවුන් බොහෝ දුරට වැඩ කරමින් සිටිති
වේගවත්.  අද මතුපිටින් පෙනෙන සෑම දෙයක්ම ඉතා වේගයෙන් ගමන් කරයි
ඊසාන දෙසින්.  එය දවසේ වේලාව විය හැකිද?  නැතහොත් එය කිසියම් ලකුණක් ද වේ
මම නොදන්නා කාලගුණය?

ඔහුට දැන් වෙරළේ කොළ පැහැය නොපෙනේ, නමුත් එහි මුදුන් පමණි
හිමෙන් වැසී ගිය මෙන් සුදු පැහැයෙන් දිස් වූ නිල් කඳු
ඒවාට ඉහළින් උස් හිම කඳු මෙන් දිස් වූ වලාකුළු.  මුහුද විය
ඉතා අඳුරු වන අතර ආලෝකය ජලයේ ප්රිස්ම සෑදුවේය.  අසංඛ්‍යාත කුට්ටි
ප්ලවාංග දැන් අධික සූර්යයා විසින් අවලංගු කර ඇති අතර එය පමණක් විය
මහලු දියේ මහා ගැඹුරු ප්‍රිස්මයක් ඔහු සමඟ දැන් දුටුවේය
සැතපුමක් ගැඹුරට ජලයට කෙළින්ම ගමන් කරන රේඛා.

ටූනා, ධීවරයන් එම විශේෂයේ සියලුම මසුන් හැඳින්වූයේ ටූනා සහ
ඔවුන් පැමිණි විට ඔවුන්ගේ නියම නම් වලින් පමණක් ඔවුන් අතර කැපී පෙනේ
ඒවා විකිණීම හෝ ඇමක් සඳහා වෙළඳාම් කිරීම නැවතත් පහත වැටුණි.  හිරු උණුසුම් විය
දැන් සහ මහල්ලාට එය ඔහුගේ බෙල්ලේ පිටුපසට දැනුණු අතර දහඩිය දැනුනි
ඔහු ඔරු පැදීමේදී ඔහුගේ පිටුපසට ඇද දමන්න.

මට ප්ලාවිත විය හැකි බව ඔහු සිතුවේය, නිදාගෙන බයිට් එකක් දමන්න
මාව අවදි කිරීමට මගේ ඇඟිල්ල වටා.  නමුත් අදට දින අසූපහක්, මම කළ යුතුයි
දවස හොඳින් මාළු අල්ලන්න.

එවිටම, ඔහුගේ රේඛා දෙස බලා සිටින විට, ඔහු ප්‍රක්ෂේපණය වන කොළ පැහැති එකක් දුටුවේය
සැරයටි තියුණු ලෙස ගිලී යයි.

“ඔව්” ඔහු කීවේය.  "ඔව්," සහ බෝට්ටුවේ ගැටීමෙන් තොරව ඔහුගේ හබල් නැව්ගත කළේය.
ඔහු රේඛාව වෙත අත දිගු කර එය මාපටැඟිල්ල සහ අතර මෘදු ලෙස අල්ලා ගත්තේය
ඔහුගේ දකුණු අතේ දබර ඇඟිල්ල.  ඔහුට වෙහෙසක් හෝ බරක් දැනුණේ නැත, ඔහු අල්ලා ගත්තේය
රේඛාව සැහැල්ලුවෙන්.  ඊට පස්සේ ආයෙත් ආවා.  මෙවර එය තාවකාලික එකක් විය
අදින්න, ඝන හෝ බර නොවේ, ඔහු එය හරියටම දැන සිටියේය.  එකක්
මාලින් එකකට අඩි සියයක් පමණ පහළින් ආවරණය කර තිබූ සාඩින් අනුභව කරමින් සිටියේය
ලක්ෂ්‍යය සහ අතින් ව්‍යාජ කොක්ක ප්‍රක්ෂේපණය කළ කොක්කේ කොක්ක
කුඩා ටූනා හිසෙන්.

මහලු මිනිසා සිය වම් අතෙන් සියුම් ලෙස හා මෘදු ලෙස රේඛාව අල්ලාගෙන සිටියේය.
එය පොල්ලෙන් මුදා හැරියේය.  දැන් ඔහුට එය ඔහුගේ හරහා යාමට ඉඩ දිය හැකිය
මාළුවාට කිසිදු ආතතියක් දැනෙන්නේ නැති ඇඟිලි.

මෙතරම් දුරක්, ඔහු මේ මාසයේ විශාල විය යුතුය, ඔහු සිතුවේය.  ඒවා කන්න,
මාළු.  ඒවා කන්න.  කරුණාකර ඒවා අනුභව කරන්න.  ඔවුන් කොතරම් නැවුම්ද සහ ඔබ පහත වැටේ
අඳුරේ ඒ සීතල වතුරේ අඩි හයසියයක් තියෙනවා.  තව එකක් හදන්න
අඳුරේ හැරී ආපසු පැමිණ ඒවා අනුභව කරන්න.

ඔහුට ආලෝකය සියුම් ලෙස ඇදී යන බවක් දැනුණු අතර පසුව වඩා දැඩි ලෙස ඇදී යන විට a
සාඩින්ගේ හිස කොක්කෙන් කැඩීමට වඩා දුෂ්කර විය යුතුය.
එවිට කිසිවක් නොතිබුණි.

"එන්න" මහලු මිනිසා හයියෙන් කීවේය.  "තවත් හැරීමක් කරන්න. සුවඳයි
ඔවුන්.  ඒවා ලස්සනයි නේද?  දැන් ඒවා හොඳට කන්න, එතකොට තියෙනවා
ටූනා  දැඩි හා සීතල හා සුන්දරයි.  ලැජ්ජ වෙන්න එපා මාලු.  ඒවා කන්න."

ඔහු තම මාපටැඟිල්ල සහ ඇඟිල්ල අතර රේඛාවක් තබාගෙන එය බලා සිටියේය
සහ මාළු සඳහා එම අවස්ථාවේදීම අනෙකුත් රේඛා පිහිනීම හෝ
පහළට.  ඊට පස්සේ ආයෙත් ඒ සියුම් ඇදීමේ ස්පර්ශයම ආවා.

"එයා ඒක ගන්නවා" මහලු මිනිසා හයියෙන් කීවේය.  "දෙවියනේ එයාට ඒක ගන්න උදව් කරන්න."

එදත් ඔහු ගත්තේ නැත.  ඔහු නැති වූ අතර මහලු මිනිසාට කිසිවක් දැනුණේ නැත.

"ඔහුට යන්න බැහැ," ඔහු පැවසීය.  "ඔහුට යන්නට බැරි බව ක්‍රිස්තුස් දන්නවා. ඔහු
හැරීමක් කරමින්.  සමහර විට මෙයා කලින් හුකන්න ඇති කියලා මතක ඇති
එයින් යමක්."

එවිට ඔහු රේඛාවේ මෘදු ස්පර්ශය දැනී ඔහු සතුටු විය.

"එය ඔහුගේ වාරය පමණි," ඔහු පැවසීය.  "එයා ඒක ගනීවි."

ඔහු මෘදු ලෙස ඇදගෙන යාමෙන් සතුටට පත් වූ අතර පසුව ඔහුට යමක් අපහසු විය
සහ ඇදහිය නොහැකි තරම් බරයි.  එය මාළුවාගේ බර වූ අතර ඔහු එයට ඉඩ දුන්නේය
රේඛාව පහළට, පහළට, පහළට, සංචිත දෙකෙන් පළමුවැන්න දිග හැරේ
දඟර.  එය පහළට යන විට, මහලු මිනිසා හරහා සැහැල්ලුවෙන් ලිස්සා ගියේය
ඇඟිලි, පීඩනය වුවද, ඔහුට තවමත් විශාල බරක් දැනෙන්නට විය
ඔහුගේ මාපටැඟිල්ල සහ ඇඟිල්ල නොපෙනෙන තරම් විය.

“මොන මාළුවෙක්ද” ඔහු කීවේය.  "ඔහුගේ කටේ දැන් එය පැත්තක් තිබේ, ඔහු එසේ ය
එය සමඟ ගමන් කරයි."

එවිට ඔහු හැරී එය ගිල දමනු ඇත, ඔහු සිතුවේය.  ඔහු එසේ කීවේ නැත
මක්නිසාද යත් ඔබ හොඳ දෙයක් කීවොත් එය සිදු නොවන බව ඔහු දැන සිටි බැවිනි.  ඔහු
මෙය කෙතරම් විශාල මාළුවෙක්දැයි දැන සිටි අතර ඔහු සිතුවේ ඔහු ඈතට යන බව ය
ඔහුගේ මුඛයේ හරස් අතට අල්ලාගත් ටූනා සමග අන්ධකාරය.  ඒ මොහොතේ ඔහු
ඔහු චලනය වන බව ඔහුට දැනුණද බර තවමත් පවතී.  එවිට බර
වැඩි වූ අතර ඔහු තවත් රේඛාවක් ලබා දුන්නේය.  ඔහු තම පීඩනය දැඩි කළේය
මාපටැඟිල්ල සහ ඇඟිල්ල මොහොතකට බර වැඩි වී යන්නට විය
කෙළින්ම පහළට.

ඔහු එය ගෙන ඇත, ඔහු පැවසීය.  "දැන් මම එයාට හොඳට කන්න දෙන්නම්."

ඔහු තම ඇඟිල්ලෙන් පහළට ළඟා වන විට රේඛාව ඔහුගේ ඇඟිලි හරහා ලිස්සා යාමට ඉඩ දුන්නේය
වම් අත සහ සංචිත දඟර දෙකේ නිදහස් කෙළවර වේගවත් කර ඇත
ඊළඟ පේළියේ රක්ෂිත දඟර දෙකේ ලූපය.  දැන් ඔහු සූදානම් විය.  ඔහු
දැනට රක්ෂිතයේ අඩි හතළිහක රේඛා දඟර තුනක් මෙන්ම,
ඔහු භාවිතා කළ දඟර.

"තව ටිකක් කන්න" ඔහු පැවසීය.  "හොඳට කන්න."

කොක්කේ උල්පත ඔබේ හදවතට ගොස් මරා දමන ලෙස එය අනුභව කරන්න
ඔබ, ඔහු සිතුවේය.  සැහැල්ලුවෙන් ඇවිත් මට වීණාව ඔබ තුළට දැමීමට ඉඩ දෙන්න.
කමක් නැහැ.  ඔයා සුදානම් ද?  ඔබ මේසයේ සෑහෙන වේලාවක් සිටියාද?

"දැන්!" ඔහු හයියෙන් කියා අත් දෙකෙන්ම තදින් පහර දී යාරයක් ලබා ගත්තේය
රේඛාව සහ පසුව නැවත නැවතත් පහර, එක් එක් අත සමග පැද්දෙමින්
මාරුවෙන් මාරුවට ලණුව මත ඔහුගේ අත්වල සියලු ශක්තිය සහ ද
ඔහුගේ සිරුරේ හැරවුම් බර.

මොකුත් වුනේ නෑ.  මාළුවා සෙමෙන් ඉවත් වූ අතර මහලු මිනිසා ය
ඔහුව අඟලක්වත් උස්සන්න බැරි වුණා.  ඔහුගේ රේඛාව ශක්තිමත් වූ අතර බරින් යුක්ත විය
මාළු සහ ඔහු එය පබළු තරම් තද වන තුරු ඔහුගේ පිටට එල්ල කළේය
එයින් වතුර පනින්නට විය.  ඊට පස්සේ හෙමින් හෙමින් හෙමින් හෙමින් හෙමින් හෙමින් හඩක් නිකුත් කරන්න පටන් ගත්තා
වතුරේ ඔහු තවමත් එය අල්ලාගෙන, බාධාවට එරෙහිව සටන් කළේය
සහ ඇදීමට එරෙහිව පිටුපසට හේත්තු වී ඇත.  බෝට්ටුව හෙමින් හෙමින් ඉවතට යන්නට විය
වයඹ දෙසට.

මත්ස්‍යයන් ක්‍රමානුකූලව ගමන් කළ අතර ඔවුන් සන්සුන් ජලය මත සෙමින් ගමන් කළහ.
අනෙක් ඇමවල් තවමත් වතුරේ තිබුණත් වෙන්න දෙයක් තිබුණේ නැහැ
සිදු කර ඇත.

"මට කොල්ලා හිටියා නම් හොඳයි" මහලු මිනිසා හයියෙන් කීවේය.  "මාව ඇදගෙන යන්නේ a
මාළු සහ මම ඇදගෙන යන බිට්.  මට ලයින් එක ඉක්මන් කරන්න පුළුවන්.  නමුත් පසුව ඔහු
එය බිඳ දැමිය හැකිය.  මට හැකි සෑම දෙයක්ම ඔහුව අල්ලාගෙන ඔහු එන විට ඔහුට රේඛාවක් දිය යුතුය
එය තිබිය යුතුය.  දෙවියන්ට ස්තූතියි ඔහු ගමන් කරන අතර බැස යන්නේ නැත. ”

එයා බහින්න තීරණය කළොත් මම මොකද කරන්නේ, මම දන්නේ නැහැ.  මම මොකද කරන්නේ නම්
එයා සද්දේ දාලා මැරෙනවා මම දන්නේ නැහැ.  ඒත් මම දෙයක් කරන්නම්.  තියෙනවා
මට කළ හැකි බොහෝ දේ.

ඔහු තම පිටට රේඛාව අල්ලාගෙන ජලයේ එහි බෑවුම දෙස බලා සිටියේය
සහ ස්කීෆ් ක්‍රමයෙන් වයඹ දෙසට ගමන් කරයි.

මෙය ඔහුව මරා දමනු ඇත, මහලු මිනිසා සිතුවේය.  එයාට මේක හැමදාම කරන්න බෑ.
නමුත් පැය හතරකට පසුවත් මාළුවා ක්‍රමානුකූලව මුහුදට පිහිනමින් සිටියේය.
ස්කීෆ් එක ඇදගෙන යන අතර, මහලු මිනිසා තවමත් තදින් බැඳී සිටියේය
ඔහුගේ පිට හරහා රේඛාව.

"මම ඔහුට හුක් කරන විට දවල් විය," ඔහු පැවසීය.  "ඒ වගේම මම ඔහුව කවදාවත් දැකලා නැහැ."

ඔහු තම පිදුරු තොප්පිය තදින් හිස මතට තල්ලු කර ඇත්තේ ඔහු කොක්ක දැමීමට පෙරය
මාළු සහ එය ඔහුගේ නළල කපා දැමීය.  ඔහුටත් පිපාසය ඇති වූ අතර ඔහුට ලැබුණි
ඔහුගේ දණින් වැටී, රේඛාව මත ඇදී නොයෑමට වගබලා ගනිමින්, ලෙස චලනය විය
ඔහුට ලබා ගත හැකි පරිදි දුන්නට ගොස් එකෙකු සමඟ වතුර බෝතලය වෙත ළඟා විය
අත.  එයා ඒක ඇරලා ටිකක් බිව්වා.  එවිට ඔහු එරෙහිව විවේක ගත්තේය
දුන්න.  ඔහු පියවර නොගත් කුඹගස් මත වාඩි වී යාත්‍රා කළ අතර උත්සාහ නොකළේය
සිතීමට නමුත් විඳදරාගැනීමට පමණි.

එවිට ඔහු පිටුපස බැලූ විට ඉඩමක් නොපෙනෙන බව දුටුවේය.  ඒක හදනවා
වෙනසක් නැත, ඔහු සිතුවේය.  මට හැම වෙලාවෙම දීප්තියෙන් එන්න පුළුවන්
හවානා  හිරු බැස යාමට තවත් පැය දෙකක් තිබේ, සමහර විට ඔහු එසේ වනු ඇත
ඊට කලින් උඩට එන්න.  ඔහු එසේ නොකළහොත් සමහර විට ඔහු සමඟ පැමිණෙනු ඇත
සඳ.  ඔහු එසේ නොකළහොත් සමහර විට ඔහු හිරු උදාව සමඟ පැමිණෙනු ඇත.
මට කැක්කුමක් නැති අතර මට ශක්තිමත් බවක් දැනේ.  ඌට තමයි කොක්ක තියෙන්නේ
මුඛය.  ඒත් මොන මාලුවෙක්ද එහෙම අදින්න.  ඌ කට වහගෙන ඉන්න ඇති
කම්බි මත තදින්.  මට ඔහුව දකින්න තිබුණා නම් හොඳයි.  මට ඔහුව දකින්න තිබුණා නම් හොඳයි
මට විරුද්ධව ඇති දේ දැන ගැනීමට එක් වරක් පමණි.

එදින රාත්‍රිය පුරාම මාළුවා ඔහුගේ ගමන හෝ දිශාව වෙනස් කළේ නැත
තරු නැරඹීමෙන් මිනිසාට පැවසිය හැකි දුරයි.  පසුව එය සීතල විය
හිරු බැස ගිය අතර මහලු මිනිසාගේ දහඩිය ඔහුගේ පිටේ සීතල විය
ඔහුගේ අත් සහ ඔහුගේ පැරණි කකුල්.  දවල්ට අර ගෝනිය අරං ගිහින්
ඇමක් පෙට්ටිය ආවරණය කර වියළීම සඳහා අව්වේ එය පැතිර ගියේය.  හිරු පසු
ඔහු එය ඔහුගේ පිටේ එල්ලෙන පරිදි ඔහුගේ ගෙල වටා බැන්දේය
ඔහු ප්‍රවේශමෙන් එය ඔහුගේ හරස් රේඛාවට යටින් වැඩ කළේය
උරහිස් දැන්.  ගෝනිය රේඛාව කුෂන් කර ඔහු මගක් සොයාගෙන ඇත
දුන්නට ඉදිරියෙන් හේත්තු වී ඔහුට සුවපහසු විය.  ද
තත්වය ඇත්ත වශයෙන්ම ඉවසිය නොහැකි තරමක් අඩු විය; නමුත් ඔහු සිතුවේය
එය පාහේ සුවපහසුයි.

මට ඔහු සමඟ කිසිවක් කළ නොහැක, ඔහුට මා සමඟ කිසිවක් කළ නොහැක, ඔහු සිතුවේය.
ඔහු මෙය තබා ගන්නා තාක් කල් නොවේ.

එක පාරක් නැගිටලා ස්කීෆ් එක පැත්තකින් මුත්‍රා කරලා බැලුවා
තරු සහ ඔහුගේ ගමන් මාර්ගය පරීක්ෂා කළේය.  රේඛාව පෙන්නුම් කළේ අ
ඔහුගේ උරහිස් වලින් කෙලින්ම ජලයේ පොස්පරස් ඉරි.
ඔවුන් දැන් වඩාත් සෙමින් ගමන් කරමින් සිටි අතර හවානාහි දීප්තිය එසේ නොවීය
ශක්තිමත්, එබැවින් ධාරාව ඔවුන්ව රැගෙන යන බව ඔහු දැන සිටියේය
නැගෙනහිර දෙසට.  මට හවානාහි දීප්තිය නැති වුවහොත් අපි වැඩි වැඩියෙන් යා යුතුය
නැගෙනහිර දෙසට, ඔහු සිතුවේය.  මක්නිසාද මාළුවාගේ ගමන් මග සත්‍ය නම් මට එය දැකිය යුතුය
තවත් පැය ගණනාවක් සඳහා.  මම පුදුම වෙනවා බේස්බෝල් කොහොමද ග්‍රෑන්ඩ් එකේ එලියට ආවේ කියලා
අද ලීග, ඔහු සිතුවේය.  A සමඟ මෙය කිරීම ඉතා හොඳ වනු ඇත
ගුවන් විදුලි.  එවිට ඔහු සිතුවේ, එය නිතරම සිතන්න.  ඔබ කුමක්දැයි සිතා බලන්න
කරන්නේ.  ඔබ මෝඩ කිසිවක් නොකළ යුතුය.

ඊට පස්සේ එයා හයියෙන් කිව්වා "මට කොල්ලා හිටියා නම් හොඳයි මට උදව් කරන්න මේක බලන්න" කියලා.

මහලු වියේදී කිසිවෙකු තනි නොවිය යුතුය, ඔහු සිතුවේය.  නමුත් එය වේ
නොවැළැක්විය හැකිය.  ටූනා පිළිවෙළට නරක් වීමට පෙර මට මතක තබා ගත යුතුය
ශක්තිමත්ව තබා ගැනීමට.  මතක තබා ගන්න, ඔබට කොපමණ අවශ්‍ය වුවත්, ඔබ බව
ඔහු උදේට කන්න ඕන.  මතක තබා ගන්න, ඔහු තමාටම කියා ගත්තේය.

රෑ බෝට්ටුව වටේට ඌරු පැටව් දෙන්නෙක් ඇවිත් එයාට ඇහෙනවා
ඔවුන් පෙරළෙමින් හා පිඹිනවා.  අතර වෙනස ඔහුට කිව හැකිය
පිඹින සද්දය පිරිමි සතාගේ සුසුම් පහරයි.

“ඔවුන් හොඳයි,” ඔහු පැවසීය.  "ඔවුන් සෙල්ලම් කරනවා, විහිළු කරනවා, ආදරය කරනවා
තවත් එකක්.  ඔවුන් පියාඹන මාළුවා වගේ අපේ සහෝදරයෝ.”

ඉක්බිත්තෙන් තමා හුකන ලද මහා මාළුවාට අනුකම්පා කරන්නට විය.  ඔහු ය
පුදුමයි අමුතුයි කවුද දන්නේ එයාගේ වයස කීයද කියලා ඔහු හිතුවා.  කවදාවත් නැහැ
මට මෙතරම් ශක්තිමත් මාළුවෙක් හෝ අමුතු ලෙස ක්‍රියා කළ කෙනෙක් සිටියේ නැද්ද?  සමහරවිට
ඔහු පැනීමට තරම් නුවණැති ය.  පැනීමෙන් හෝ වල් රශ්මියෙන් මාව විනාශ කරන්න ඔහුට පුළුවන්.
නමුත් සමහර විට ඔහු මීට පෙර කිහිප වතාවක්ම සම්බන්ධ වී ඇති අතර මෙය බව ඔහු දනී
ඔහු තම සටන කළ යුත්තේ කෙසේද යන්නයි.  එය එකක් පමණක් බව ඔහුට දැනගත නොහැක
ඔහුට විරුද්ධ මිනිසා, එය මහලු මිනිසෙකු බව නොවේ.  නමුත් ඔහු කොතරම් හොඳ මාළුවෙක්ද?
මස් හොඳ නම් ඔහු වෙළඳපොළට ගෙන එන්නේ කුමක්ද යන්නයි.  ඔහු ගත්තා
ඇම පිරිමියෙකු මෙන් වන අතර ඔහු පිරිමියෙකු මෙන් ඇද ගන්නා අතර ඔහුගේ සටනට නැත
එය තුළ සන්ත්රාසය.  ඔහුට කිසියම් සැලසුමක් තිබේද නැතහොත් ඔහු එලෙසම සිටීදැයි මම කල්පනා කරමි
මම වගේ මංමුලා සහගතද?

ඔහු මාර්ලින් ජෝඩුවෙන් එකකට හුකපු වෙලාව මතක් වුනා.  පුරුෂයා
මත්ස්‍යයන් සෑම විටම ගැහැණු මත්ස්‍යයාට ප්‍රථමයෙන් පෝෂණය වීමට ඉඩහරින අතර කොක්ක සහිත මසුන්ට,
ගැහැණු, ඉක්මනින්ම වල්, භීතියට පත්, බලාපොරොත්තු සුන් වූ සටනක් කළේය
ඇය වෙහෙසට පත් වූ අතර, පිරිමි සතා ඇය සමඟ තරණය කරමින් සෑම විටම රැඳී සිටියේය
රේඛාව සහ මතුපිට ඇය සමඟ රවුම් කිරීම.  ඔහු එතරම් සමීපව සිට ඇත
මහලු මිනිසා තම වලිගයෙන් රේඛාව කපා ගනී යැයි බියෙන් සිටින බව
දෑකැත්තක් මෙන් තියුණු වූ අතර එම ප්‍රමාණයෙන් හා හැඩයෙන් යුක්ත විය.  පැරණි විට
මිනිසා ඇයව අසභ්‍ය කර ඇයව පොලු ගසා, රේපියර් බිල්පත එහි අතැතිව සිටියේය
වැලි කඩදාසි දාරය සහ ඇගේ හිස මුදුන හරහා ඇයව තුරුළු කිරීම
වර්ණය දර්පණවල පිටුබලය වැනි වර්ණයකට හැරී, පසුව,
පිරිමි ළමයාගේ සහාය ඇතිව ඇයව නැවට නංවාගත් අතර පිරිමි මාළුවා එහි නතර වී ඇත
බෝට්ටුවේ පැත්ත.  එවිට, මහලු මිනිසා රේඛා ඉවත් කරමින් සිටියදී සහ
වීණාව සකස් කරමින් පිරිමි මාළුවා පසෙකින් ඉහළ අහසට පැන්නා
ගැහැණු සතා කොහේදැයි බැලීමට බෝට්ටුව ගැඹුරට බැස ගියේය
ඔහුගේ පපුවේ වරල් වූ ලැවෙන්ඩර් පියාපත් පුළුල් ලෙස පැතිර ගියේය
පුළුල් ලැවෙන්ඩර් ඉරි පෙන්වයි.  ඔහු ලස්සනයි, මහලු මිනිසා
මතකයි, ඔහු නැවතී සිටියේය.

මම ඔවුන් සමඟ දුටු දුක්බරම දෙය එයයි, මහල්ලා සිතුවේය.
පිරිමි ළමයා ද දුක් වූ අතර අපි ඇයට සමාව අයැද ඉක්මනින් ඇයව මරා දැමුවෙමු.

"කොල්ලා මෙතන හිටියා නම් හොඳයි" ඔහු හයියෙන් කියා ඔහුට විරුද්ධ විය
දුන්නෙහි වටකුරු ලෑලි සහ මහා මාළුවාගේ ශක්තිය දැනුනි
ඔහු තම උරහිස් හරහා අල්ලාගෙන සිටි රේඛාව හරහා ක්‍රමයෙන් දෙසට ගමන් කළේය
ඔහු තෝරාගත් ඕනෑම දෙයක්.

වරක්, මගේ ද්‍රෝහිකම නිසා, ඔහුට එය කිරීමට අවශ්‍ය විය
තේරීම, මහලු මිනිසා සිතුවේය.

ඔහුගේ තේරීම වූයේ සියල්ලට වඩා බොහෝ ඈත ගැඹුරු අඳුරු ජලයේ රැඳී සිටීමයි
උගුල් සහ උගුල් සහ ද්රෝහීකම්.  මගේ තේරීම වූයේ එහි ගොස් සොයා ගැනීමයි
ඔහු සියලු මිනිසුන්ට වඩා වැඩි ය.  ලෝකයේ සියලුම මිනිසුන්ට වඩා.  දැන් අපි ඉන්නවා
එකට එකතු වෙලා දවල් ඉඳන් ඉන්නවා.  ඒ වගේම උදව් කරන්න කවුරුත් නෑ
අපේ එකෙක්.

සමහරවිට මම ධීවරයෙක් නොවිය යුතුයි කියා ඔහු සිතුවා.  නමුත් එය විය
මම ඉපදුන දෙය.  මම අනිවාර්යයෙන්ම ටූනා කන්න මතක තබා ගත යුතුයි
එය ආලෝකය ලැබුණු පසු.

දවල් එළිය වැටෙන්න ටික වෙලාවකට කලින් තිබ්බ ඇමක් එකක් ගත්තා
ඔහු පිටුපසින්.  ඔහුට සැරයටිය කැඩී යන ශබ්දය ඇසුණු අතර රේඛාව වේගයෙන් පිටතට යාමට පටන් ගත්තේය
ස්කීෆ් තුවක්කුව මත.  අඳුරේ ඔහු තම කොපුව ලිහිල් කළේය
පිහියක් සහ ඔහුගේ වම් උරහිස මත මාළු සියලු වික්රියා
පිටුපසට හේත්තු වී තුවක්කුවේ ලීයට එරෙහිව රේඛාව කපා දැමීය.  එවිට ඔහු
ඔහුට සමීපතම අනෙක් පේළිය කපා, අඳුරේ දී ලිහිල් කෙළවර සාදා ඇත
සංචිත දඟර වේගයෙන්.  ඔහු එක් අතකින් දක්ෂ ලෙස වැඩ කළේය
ඔහු තම ගැට තදින් ඇද ගන්නා විට දඟර අල්ලා ගැනීමට ඔහුගේ පාදය තැබුවේය.  දැන්
ඔහුට රේඛීය සංචිත දඟර හයක් තිබුණි.  ඔහු සතුව තිබූ සෑම ඇමකින්ම දෙදෙනෙකු බැගින් විය
කපා දැමූ අතර මාළුවා ගත් ඇමේ දෙකෙන් ඒවා සියල්ලම විය
සම්බන්ධයි.

පහන් වූ පසු, ඔහු සිතුවේ, මම නැවත හතළිහට වැඩ කරමි
ඇමක් දමා එය ද කපා ඉවත් කර රක්ෂිත දඟර සම්බන්ධ කරන්න.  මට ඇත
හොඳ Catalan _cordel_ සහ කොකු සහ
නායකයන්.  එය ප්රතිස්ථාපනය කළ හැකිය.  ඒත් මම කොක්ක ගැහුවොත් කවුද මේ මාළුව ආදේශ කරන්නේ
මාළු ටිකක් සහ එය ඔහුව කපා දමයි?  ඒ මාළුවා මොකක්ද කියලා මම දන්නේ නැහැ
ඇම ගත්තෙ දැන්.  එය මාර්ලින් හෝ බ්‍රෝඩ්බිල් හෝ විය හැකිය
මෝරෙක්.  මට එයාව කවදාවත් දැනුනේ නැහැ.  මට ඔහුගෙන් ඉක්මනින් මිදෙන්නට සිදු විය.

ඔහු හයියෙන් කීවේ "මට කොල්ලා හිටියා නම් හොඳයි" කියලා.

ඒත් ඔයාට කොල්ලා ලැබිලා නෑ කියලා එයා හිතුවා.  ඔබට ඇත්තේ ඔබම පමණි
අඳුරේ හෝ නැතත් ඔබට දැන් අවසාන පේළියට වඩා හොඳ වැඩ තිබුණා
අඳුරු, එය කපා ඉවත් කර රක්ෂිත දඟර දෙක සම්බන්ධ කරන්න.

ඉතින් ඔහු එය කළා.  එය අඳුරේ දුෂ්කර වූ අතර වරක් මාළු සෑදුවේ a
ඔහුව ඔහුගේ මුහුණ මතට ඇද දැමූ සහ ඔහුගේ ඇසට පහළින් කැපුමක් ඇති කළ රැල්ලක්.
ඔහුගේ කම්මුල දිගේ ලේ ටික දුරක් ගලා ගියේය.  නමුත් එය කැටි ගැසී වියළී ගියේය
එය ඔහුගේ නිකටට ළඟා වීමට පෙර ඔහු දුන්න දෙසට ආපසු හැරී ගියේය
ලීයට එරෙහිව විවේක ගත්තේය.  ඔහු ගෝනිය සකස් කර ප්රවේශමෙන් වැඩ කළේය
එය ඔහුගේ උරහිස් වල නව කොටසක් හරහා පැමිණ එය අල්ලාගෙන සිටින පරිදි රේඛාව
ඔහුගේ උරහිස් සමඟ නැංගුරම් ලා, ඔහුට මාළුවාගේ ඇදීම හොඳින් දැනුනි
එවිට ඔහුගේ අතින් ජලය හරහා ස්කීෆ් ප්රගතිය දැනුනි.

මට පුදුමයි ඔහු ඒ කම්මැලිකම කළේ කුමක් සඳහාද, ඔහු සිතුවේය.  වයර් තිබිය යුතුය
ඔහුගේ පිටේ මහා කන්ද මත ලිස්සා ගියේය.  නිසැකවම ඔහුගේ පිටුපසට දැනෙන්නේ නැත
මගේ වගේ නරකයි.  නමුත් ඔහුට මෙම ස්කීෆ් එක සදහටම අදින්න බැහැ
ඔහු කොතරම් ශ්රේෂ්ඨ වුවත්.  දැන් විය හැකි සියල්ල ඉවත් කර ඇත
කරදර සහ මට විශාල රේඛාවක් තිබේ; මිනිසෙකුට ඇසිය හැකි සියල්ල.

"මාළු," ඔහු මෘදු ලෙස, ශබ්ද නගා, "මම මැරෙන තුරු මම ඔබ සමඟ සිටිමි."

එයත් මාත් එක්ක ඉන්න ඇති, මම හිතන්නේ, වයසක මිනිසා සිතා බලා ඔහු බලා සිටියේය
එය ආලෝකය සඳහා.  දවල්ට කලින් වෙලාවේ දැන් සීතලයි එයා
උණුසුම් වීමට ලීයට එරෙහිව තල්ලු කර ඇත.  එයාට පුළුවන් තරම් මට ඒක කරන්න පුළුවන්
කියලා හිතුවා.  පළමු ආලෝකයේ දී රේඛාව පිටතට සහ පහළට දිගු විය
ජලය.  බෝට්ටුව ක්‍රමානුකූලව චලනය වූ අතර සූර්යයාගේ පළමු කෙළවරට පැමිණි විට
එය මහලු මිනිසාගේ දකුණු උරහිස මත විය.

“ඔහු උතුරට යනවා,” මහලු මිනිසා පැවසීය.  ධාරාව අපව සකසා ඇත
නැගෙනහිර දෙසට ඈතින්, ඔහු සිතුවේය.  මම කැමතියි ඔහු සමඟ හැරෙනවා නම්
වත්මන්.  ඔහු වෙහෙසට පත්ව සිටින බව එයින් පෙන්නුම් කරනු ඇත.

තව දුරටත් ඉර පායන විට මහලු මිනිසාට වැටහුණා මාළුවා බව
වෙහෙසට පත් නොවේ.  හිතකර ලකුණක් පමණක් තිබුණි.  රේඛාවේ බෑවුම
ඔහු අඩු ගැඹුරක පිහිනන බව පෙන්නුම් කළේය.  එය අවශ්ය නොවේ
එයින් අදහස් කරන්නේ ඔහු පනින බවයි.  නමුත් ඔහු විය හැක.

"දෙවියනේ ඔහුට පනින්න ඉඩ දුන්නා" මහලු මිනිසා පැවසීය.  "මට හැසිරවීමට ප්‍රමාණවත් රේඛාවක් තිබේ
ඔහු."

සමහර විට මට ආතතිය ටිකක් වැඩි කළ හැකි නම් එය ඔහුට රිදවනු ඇත
ඔහු පනිනු ඇත, ඔහු සිතුවේය.  දැන් එය දවල් වන බැවින් ඔහුට එසේ පනින්න ඉඩ දෙන්න
ඔහු තම කොඳු නාරටිය දිගේ ගෝනිවලට වාතය පුරවනු ඇත, එවිට ඔහුට යා නොහැක
මැරෙන්න ගැඹුරු.

ඔහු ආතතිය වැඩි කිරීමට උත්සාහ කළ නමුත් රේඛාව දක්වාම තද විය
ඔහු මාළුවා හා ඔහුව සම්බන්ධ කර තිබූ බැවින් බිඳෙන ලක්ෂ්‍යයේ මායිම
ඔහු ඇදීමට පිටුපසට නැඹුරු වූ විට රළුබව දැනුණු අතර ඔහුට බැහැ දැමිය හැකි බව දැන සිටියේය
එය මත වැඩි වෙහෙසක්.  මම එය කිසිවිටෙක කම්පා නොකළ යුතුය, ඔහු සිතුවේය.  එක් එක් ජරාව
කොක්කෙන් කරන කැපුම පුළුල් කරයි, පසුව ඔහු පනින විට ඔහු විසි කළ හැකිය
එය.  කෙසේ වෙතත් මට හිරු සමඟ හොඳක් දැනෙන අතර එක් වරක් මට එසේ කිරීමට අවශ්‍ය නැත
එය සොයා බලන්න.

ලයින් එකේ කහ වල් පැලෑටි තිබුනත් නාකියා දැනගෙන හිටියේ හැදුවා විතරයි කියලා
අමතර ඇදීමක් සහ ඔහු සතුටු විය.  කහ ගල්ෆ් වල්පැල තමයි තිබුණේ
රාත්‍රියේ එතරම් පොස්පරසන්නියක් සෑදුවා.

"මාළු," ඔහු කිව්වා, "මම ඔයාට ආදරෙයි, ඔයාට ගොඩක් ගරු කරනවා. ඒත් මම කරනවා
මේ දවස ඉවර වෙන්න කලින් ඔයාව මැරි කරන්න."

අපි එසේ බලාපොරොත්තු වෙමු, ඔහු සිතුවේය.

කුඩා කුරුල්ලෙක් උතුරේ සිට ලිස්ස දෙසට පැමිණියේය.  ඔහු රණකාමියෙක් විය
සහ ජලය මත ඉතා පහතින් පියාසර කරයි.  මහලු මිනිසා ඔහු බව දුටුවේය
ගොඩක් මහන්සියි.

කුරුල්ලා ඔරුවේ කෙළවර සාදා එහි විවේක ගත්තේය.  ඉන්පසු ඔහු පියාසර කළේය
මහලු මිනිසාගේ හිස වටා ඔහු වැඩිපුර සිටි රේඛාව මත රැඳී සිටියේය
සුවපහසුයි.

"ඔයාගේ වයස කීය ද?" මහලු මිනිසා කුරුල්ලාගෙන් ඇසුවේය.  "මේ ඔයාගේ පලවෙනි එකද
ගමන?"

ඔහු කතා කරන විට කුරුල්ලා ඔහු දෙස බැලුවේය.  පරීක්ෂා කිරීමට පවා ඔහු වෙහෙසට පත් විය
ඔහුගේ සියුම් පාද එය වේගයෙන් ග්‍රහණය කර ගන්නා විට රේඛාව සහ ඔහු එය මත ඇදී ගියේය.

“එය ස්ථාවරයි,” මහලු මිනිසා ඔහුට කීවේය.  "එය ඉතා ස්ථාවරයි. ඔබ නොකළ යුතුයි
සුළං රහිත රාත්‍රියකින් පසු වෙහෙසට පත් වන්න.  කුරුල්ලෝ එන්නේ මොකටද?"

උකුස්සන් ඔවුන් හමුවීමට මුහුදට එන බව ඔහු සිතුවේය.  එහෙත් ඔහු කීවේය
කෙසේ හෝ ඔහුව තේරුම් ගැනීමට නොහැකි වූ කුරුල්ලාට මේ කිසිවක් නැත
ඉක්මනින් උකුස්සන් ගැන ඉගෙන ගන්න.

"හොඳ විවේකයක් ගන්න, කුඩා කුරුල්ලා," ඔහු පැවසීය.  "එහෙනම් ඇතුලට ගිහින් ඔයාව ගන්න
ඕනෑම මිනිසෙක්, කුරුල්ලෙක් හෝ මාළුවෙක් වගේ අවස්ථාවක්."

රාත්‍රියේදී කොන්ද දැඩි වී තිබූ නිසා එය ඔහුට කතා කිරීමට දිරිමත් කළේය
දැන් ඇත්තටම රිදෙනවා.

“කැමති නම් මගේ ගෙදර නවතින්න කුරුල්ලා” ඔහු කීවේය.  "මට කණගාටුයි මට බැහැ
රුවල් නැඟී එන කුඩා සුළඟින් ඔබව රැගෙන යන්න.
ඒත් මම ඉන්නේ යාලුවෙක් එක්ක."

ඒත් එක්කම මාළුවා එකපාරටම ගැස්සිලා හිටපු මිනිහව බිමට ඇදලා දැම්මා
දුන්න මතට සහ ඔහු සවි නොකළේ නම් ඔහුව ගොඩට ඇදගෙන යනු ඇත
තමා සහ යම් රේඛාවක් ලබා දුන්නේය.

පේළිය ගැහෙන විට කුරුල්ලා ඉහළට පියාසර කර ඇති අතර මහලු මිනිසා පවා නොසිටියේය
ඔහු යනවා දැක්කා.  ඔහු තම දකුණු අතෙන් රේඛාව හොඳින් දැන සිටියේය
ඔහුගේ අත ලේ ගලන බව දුටුවේය.

"මොකක් හරි එයාට රිදෙනවා එතකොට" ඔහු හයියෙන් පවසා ආපසු යන ලයින් එක ඇද ගත්තේය
ඔහුට මාළු හැරවිය හැකිදැයි බලන්න.  නමුත් ඔහු බිඳීම ස්පර්ශ කරන විට
ඔහු ස්ථාවරව සිටි අතර රේඛාවේ ආතතියට එරෙහිව නැවත පදිංචි විය.

"ඔයාට දැන් ඒක දැනෙනවා මාලු," ඔහු කීවේය.  "හා ඉතින් දෙයියනේ දන්නේ මමද?"

ඔහු දැන් කුරුල්ලා ගැන වටපිට බැලුවේ ඔහු ඔහුට කැමති විය හැකි බැවිනි
සමාගම.  කුරුල්ලා ගියා.

ඔබ වැඩි වේලාවක් සිටියේ නැත, මිනිසා සිතුවේය.  නමුත් ඔබ සිටින තැන වඩා රළු ය
ඔබ වෙරළ සාදන තුරු යනවා.  මම කොහොමද මාළුවලට මාව කපන්න දුන්නේ
ඒ එක ඉක්මන් ඇදීමක්ද?  මම ගොඩක් මෝඩ වෙනවා ඇති.  නැත්නම්
සමහර විට මම කුඩා කුරුල්ලා දෙස බලා ඔහු ගැන සිතමින් සිටියෙමි.  දැන් අයි
මගේ වැඩ ගැන අවධානය යොමු කරයි, එවිට මම ටූනා අනුභව කළ යුතුයි
ශක්තියේ අසාර්ථකත්වයක් ඇති නොවනු ඇත.

"මං ආසයි කොල්ලා මෙහෙ හිටියා නම් මට ලුණු ටිකක් තිබ්බොත්" ඔහු හයියෙන් කීවේය.

රේඛාවේ බර ඔහුගේ වම් උරහිසට මාරු කර දණ ගසා ඇත
පරිස්සමෙන් ඔහු මුහුදේ අත සෝදා එහි අල්ලාගෙන, ජලයෙන් යටවී,
මිනිත්තුවකට වඩා වැඩි කාලයක් රුධිරය ගමන් කිරීම සහ ස්ථාවරව බලා සිටීම
බෝට්ටුව චලනය වන විට ඔහුගේ අතට ජලය චලනය වීම.

"ඔහු බොහෝ සෙයින් මන්දගාමී වී ඇත," ඔහු පැවසීය.

වැඩි වේලාවක් ලුණු වතුරේ අත තබා ගැනීමට වයසක මිනිසා කැමති වනු ඇත
නමුත් මාළුවාගේ තවත් හදිසි ගැස්සීමක් ගැන ඔහු බිය වූ අතර ඔහු නැගී සිටියේය
ඔහු තමාගේම දෑත් තබාගෙන හිරුට එරෙහිව ඔහුගේ අත අල්ලා ගත්තේය.  එය පමණක් විය
ඔහුගේ මස් කපා තිබූ රේඛා පිළිස්සීම.  නමුත් එය වැඩ කොටසෙහි විය
ඔහුගේ අත.  මෙය අවසන් වීමට පෙර ඔහුට ඔහුගේ දෑත් අවශ්‍ය බව ඔහු දැන සිටියේය
එය ආරම්භ කිරීමට පෙර කපා ගැනීමට කැමති නැත.

"දැන්," ඔහු කීවේ, ඔහුගේ අත වියළී ගිය විට, "මම කුඩා ටූනා කන්න ඕනේ. අයි
ගැෆ් සමඟ ඔහු වෙත ළඟා වී සැනසිල්ලේ ඔහුව මෙහි අනුභව කළ හැකිය.

ඔහු දණ ගසා ගාෆ් එක සමඟ ටූනා යටින් සොයාගෙන ඇද ගත්තේය
එය දඟර සහිත රේඛා වලින් පැහැදිළිව තබා ගනිමින් ඔහු දෙසට.  රේඛාව අල්ලාගෙන සිටීම
නැවතත් ඔහුගේ වම් උරහිසෙන්, සහ ඔහුගේ වම් අත සහ අත මත තද කර, ඔහු
ටූනා මත්ස්‍යයා ගැෆ් කොක්කෙන් ඉවතට ගෙන නැවත ගාෆ් එක තැනින් තැබුවා.  ඔහු තැබුවේය
මාළු මත එක් දණහිස සහ තද රතු මස් තීරු දිගටි කපා
හිස පිටුපස සිට වලිගය දක්වා.  ඒවා කූඤ්ඤ හැඩැති තීරු විය
ඔහු ඒවා පිටුපස අස්ථියේ සිට කෙළවර දක්වා කපා දැමීය
බඩ.  ඔහු තීරු හයක් කැපූ පසු, ඔහු ඒවා දර මත දිගු කළේය
දුන්න, ඔහුගේ කලිසම මත ඔහුගේ පිහිය පිසදැමූ අතර, ඔහුගේ මළකඳ එසවීය
බොනිටෝ වලිගයෙන් එය උඩින් බිමට දැම්මා.

"මම හිතන්නේ මට සම්පූර්ණ එකක් කන්න බැහැ" කියා ඔහු පිහිය ඇද ගත්තේය
එක් තීරුවක් හරහා.  ඔහුගේ ස්ථාවර දැඩි ඇදීම ඔහුට දැනෙන්නට විය
රේඛාව සහ ඔහුගේ වම් අත හිර විය.  එය බර ලණුව මත තදින් ඇදී ගියේය
ඔහු ඒ දෙස පිළිකුලෙන් බලා සිටියේය.

“මොන අතක්ද ඒක.  "ඔයාට ඕන නම් කැක්කුම. හදාගන්න
ඔබ නියපොත්තකට.  එයින් ඔබට යහපතක් සිදු නොවනු ඇත."

එන්න, ඔහු කල්පනා කර බෑවුමේ ඇති අඳුරු ජලය දෙස බැලුවේය
රේඛාව.  දැන් කන්න, අත ශක්තිමත් වේවි.  එය නොවේ
අතේ වරදක් සහ ඔබ මාළු සමඟ පැය ගණනාවක් ගත කර ඇත.  නමුත් ඔබට පුළුවන්
සදහටම ඔහු සමඟ සිටින්න.  දැන් බොනිටෝ කන්න.

කෑල්ලක් උස්සලා කටේ දාගෙන හෙමිහිට හපන්න ගත්තා.  එය
අප්‍රසන්න නොවීය.

එය හොඳින් හපන්න, ඔහු සිතුවා, සියලු යුෂ ලබා ගන්න.  එය නරක නොවනු ඇත
දෙහි ස්වල්පයක් සමඟ හෝ ලෙමන් සමඟ හෝ ලුණු සමග කන්න.

"ඔයාට කොහොමද දැනෙන්නේ අත?" වාගේ තිබූ හිරවුණු අත ඔහු ඇසුවේය
දැඩි mortis ලෙස දැඩි.  "මම ඔයාට තව ටිකක් කන්නම්."


දෙකට කපපු කෑල්ලේ අනිත් කොටස කෑවා.  ඔහු හපන ලදී
එය ප්රවේශමෙන් හා පසුව සම පිටතට කෙළ ගසන්න.

"කොහොමද අතේ යන්නෙ? නැත්තං දැනගන්න කල් වැඩිද?"

ඔහු තවත් සම්පූර්ණ කෑල්ලක් ගෙන එය හපන ලදී.

"ඒක ශක්තිමත් පිරුණු මාළුවෙක්" ඔහු සිතුවේය.  "මට ලැබීමට වාසනාවන්ත විය
ඔහු ඩොල්ෆින් වෙනුවට.  ඩොල්ෆින් පැණි රස වැඩියි.  මෙය කිසිසේත්ම මිහිරි නොවේ
සියලු සහ සියලු ශක්තිය තවමත් එහි ඇත."

නමුත් ප්‍රායෝගික වීම හැර අන් කිසිවක් තේරුමක් නැත, ඔහු සිතුවේය.
මට ලුණු ටිකක් තිබුණා නම් හොඳයි.  ඒ වගේම ඉර කුණු වෙයිද දන්නෙත් නෑ
ඉතිරිව ඇති දේ වියළන්න, ඒ නිසා මට බඩගිනි නැති වුවද ඒ සියල්ල අනුභව කිරීම වඩා හොඳය.
මාළු සන්සුන් හා ස්ථාවරයි.  මම ඒ සියල්ල අනුභව කරමි, පසුව මම සිටිමි
සූදානම්.

"ඉවසන්න, අත" ඔහු පැවසීය.  "මම ඔබ වෙනුවෙන් මෙය කරමි."

මට මාළුන්ට කන්න දෙන්න තිබුණා නම් හොඳයි, ඔහු සිතුවා.  ඔහු මගේ සහෝදරයා.  නමුත් අයි
ඔහුව මරා දමා එය කිරීමට ශක්තිමත්ව සිටිය යුතුය.  ඔහු සෙමින් හා හෘද සාක්ෂියට එකඟව
කුඤ්ඤ හැඩැති මාළු තීරු සියල්ලම කෑවා.

කලිසමට අත පිහදාගෙන ඔහු කෙලින් වුනා.

“දැන්,” ඔහු පැවසීය.  “ඔබට ලණුව යන්න දෙන්න, අත, මම ඔහුව හසුරුවන්නෙමි
ඔය විකාර නවත්තනකම් දකුණු අතෙන් තනියම."  ඔහු ඔහුගේ තැබුවේය
වම් අත අල්ලාගෙන සිටි බර රේඛාව මත වම් පාදය නැවත වැතිර සිටියේය
ඔහුගේ පිටුපසට ඇදීමට එරෙහිව.

"දෙවියන් වහන්සේ මට කැක්කුම නැති කර ගැනීමට උදව් කරන්න," ඔහු පැවසීය.  "මොකද මම දන්නේ නැහැ
මාළු මොනවද කරන්න යන්නේ."

නමුත් ඔහු සන්සුන්ව පෙනේ, ඔහු සිතුවේය, ඔහුගේ සැලැස්ම අනුගමනය කළේය.  නමුත් ඔහුගේ කුමක්ද
සැලසුම් කරන්න, ඔහු සිතුවේය.  සහ මගේ කුමක්ද?  මගේ මම ඔහුට වැඩි දියුණු කළ යුතුයි
ඔහුගේ විශාල ප්රමාණය නිසා.  එයා පැන්නොත් මට එයාව මරන්න පුළුවන්.  නමුත් ඔහු
සදහටම පහතින් පවතී.  එවිට මම ඔහු සමඟ සදහටම රැඳී සිටිමි.

ඔහු හිර වූ අත කලිසමේ අතුල්ලමින් එය මෘදු කිරීමට උත්සාහ කළේය
ඇඟිලි.  නමුත් එය විවෘත වූයේ නැත.  සමහර විට එය සූර්යයා සමඟ විවෘත වනු ඇත, ඔහු
කියලා හිතුවා.  සමහර විට ශක්තිමත් අමු ටූනා දිරවන විට එය විවෘත වනු ඇත.  නම්
මට ඒක තියෙන්න ඕන, මම ඒක අරින්නම්, ඒකට යන වියදම.  නමුත් මම කරනවා
දැන් බලෙන් අරින්න ඕන නෑ.  එය තනිවම විවෘත කර නැවත එන්න
තමන්ගේම කැමැත්තෙන්.  සියල්ලට පසු, මම එය රාත්‍රියේ බොහෝ සේ අපයෝජනය කළෙමි
විවිධ රේඛා නිදහස් කිරීමට සහ ඒකාබද්ධ කිරීමට අවශ්ය වේ.

ඔහු මුහුද දෙස බැලූ අතර ඔහු දැන් තනිවම සිටින්නේ කෙසේදැයි දැන සිටියේය.  නමුත් ඔහුට හැකි විය
ගැඹුරු අඳුරු ජලයේ ඇති ප්‍රිස්ම සහ ඉදිරියෙන් විහිදෙන රේඛාව සහ
සන්සුන්කමේ අමුතු රැල්ලක්.  වලාකුළු දැන් ගොඩ නැගෙමින් තිබුණි
මක්නිසාද යත් වෙළඳ සුළඟ සහ ඔහු ඉදිරිය බැලූ විට වල් තාරාවන්ගේ පියාසර කිරීමක් දුටුවේය
වතුරට උඩින් අහසට එරෙහිව කැටයම් කිරීම, පසුව බොඳ වීම, පසුව
නැවතත් කැටයම් කර ඇති අතර කිසිඳු මිනිසෙකු මුහුදේ තනිව නොසිටි බව ඔහු දැන සිටියේය.

කුඩා ඉඩමක් නොපෙනී සිටීමට සමහර මිනිසුන් බිය වන්නේ කෙසේදැයි ඔහු සිතුවේය
බෝට්ටුව සහ හදිසි අයහපත් කාලගුණයේ මාසවලදී ඔවුන් නිවැරදි බව දැන සිටියේය.  නමුත්
දැන් ඔවුන් සුළි කුණාටු මාසවල සිටි අතර, සුළි කුණාටු නොමැති විට,
සුළි කුණාටු මාසවල කාලගුණය අවුරුද්දේ හොඳම වේ.

සුළි කුණාටුවක් තිබේ නම්, ඔබ සැමවිටම එහි සලකුණු අහසේ දකිනු ඇත
ඉදිරි දින, ඔබ මුහුදේ නම්.  ඔවුන් නිසා එය වෙරළට නොපෙනේ
සොයන්නේ කුමක් දැයි නොදනී, ඔහු සිතුවේය.  ඉඩම සෑදිය යුතුය
වලාකුළු වල හැඩයේ ද වෙනස.  නමුත් අපට සුළි කුණාටුවක් නැහැ
දැන් එනවා.

ඔහු අහස දෙස බැලූ අතර මිත්‍රශීලී ලෙස ගොඩනඟා ඇති සුදු සමුච්චිතය දුටුවේය
අයිස්ක්‍රීම් ගොඩවල් සහ ඉහළට ඉහළින් සිරස් වල සිහින් පිහාටු විය
සැප්තැම්බර් ඉහළ අහසට එරෙහිව.

"සැහැල්ලු _brisa_," ඔහු පැවසීය.  "මාළු ඔයාට වඩා මට හොඳ කාලගුණයක්."

ඔහුගේ වම් අත තවමත් හිර වී තිබුණත්, ඔහු එය සෙමින් නොදැක සිටියේය.

මම කැක්කුමකට වෛර කරනවා, ඔහු සිතුවා.  එය තමාගේම ශරීරයට කරන ද්‍රෝහීකමකි.  එය
ptomaine වලින් පාචනය ඇති වීම අන් අය ඉදිරියේ නින්දාවට පත් වේ
විෂ වීම හෝ එයින් වමනය කිරීම.  නමුත් කැක්කුමක්, ඔහු එය සිතුවේය
_calambre_, විශේෂයෙන්ම යමෙක් තනිව සිටින විට තමාටම නින්දා කරයි.

කොල්ලා මෙතන හිටියා නම් මට ඒක අතුල්ලලා ගලවලා දාන්න පුළුවන්
නළල, ඔහු සිතුවේය.  නමුත් එය ලිහිල් වනු ඇත.

එවිට ඔහුගේ දකුණු අතේ ඇදීමේ වෙනස ඔහුට දැනුනි
ඔහු ජලයේ බෑවුමේ වෙනසක් දැකීමට පෙර රේඛාව.  එවිට, ඔහු නැඹුරු වූ පරිදි
රේඛාවට එරෙහිව ඔහුගේ වම් අතට තදින් හා වේගයෙන් පහර දුන්නේය
කලවා රේඛාව සෙමෙන් ඉහළට නැඹුරු වන බව ඔහු දුටුවේය.

"එයා උඩ එනවා" ඔහු කීවේය.  "එන්න අතේ. කරුණාකරලා එන්න."

රේඛාව සෙමින් හා ස්ථාවර ලෙස ඉහළ ගොස් පසුව සාගර මතුපිට
බෝට්ටුවට ඉදිරියෙන් නැඟී මාළු එළියට ආවා.  ඔහු නිමක් නැතිව එළියට ආවා
ඔහුගේ පැතිවලින් වතුර වත් විය.  ඔහු හිරු සහ ඔහුගේ හිසෙහි දීප්තිමත් විය
පිටුපස තද දම් පාට වූ අතර හිරු එළියේ ඔහුගේ පැතිවල ඉරි විය
පළල් සහ සැහැල්ලු ලැවෙන්ඩර් පෙන්නුවා.  ඔහුගේ කඩුව බේස්බෝල් මෙන් දිගු විය
පිත්ත සහ රේප්කරුවෙකු මෙන් කෙටූ අතර ඔහු ඔහුගේ මුළු දිගම නැඟී සිටියේය
ජලය සහ පසුව කිමිදුම්කරුවෙකු සහ මහලු මිනිසා මෙන් සුමට ලෙස එයට ඇතුළු විය
ඔහුගේ වලිගයේ විශාල දෑකැත්ත තලය යටට යන ආකාරය දුටු අතර රේඛාව ආරම්භ විය
පිටතට ධාවන කිරීමට.

“ඔහු ස්කීෆ් එකට වඩා අඩි දෙකක් දිගයි,” මහලු මිනිසා පැවසීය.  රේඛාව විය
වේගයෙන් නමුත් ස්ථාවරව පිටතට යන අතර මාළු කලබල නොවීය.  මහලු මිනිසා
ඔහු අත් දෙකෙන්ම ලයින් එක කැඩෙන තැන තබා ගැනීමට උත්සාහ කරමින් සිටියේය
ශක්තිය.  ස්ටේෂන් එකකින් මාළුව හෙමිහිට ගන්න බැරි නම් බව ඔහු දැන සිටියේය
මාළුවාට සියලු රේඛාව පිටතට ගෙන එය බිඳ දැමිය හැකි පීඩනය.

ඔහු නියම මාළුවෙක්, මම ඔහුට ඒත්තු ගැන්විය යුතුයි, ඔහු සිතුවා.  මම කවදාවත් නොකළ යුතුයි
ඔහුට ඔහුගේ ශක්තිය ඉගෙන ගැනීමට ඉඩ දෙන්න, ඔහු දුවන්නේ නම් ඔහුට කුමක් කළ හැකිද?  නම්
මම ඔහු වූ නිසා මම දැන් සියල්ල දමා යමක් කැඩී යන තෙක් යන්නෙමි.
එහෙත්, දෙවියන්ට ස්තුතිවන්ත වන්න, ඔවුන් මරා දමන අප තරම් බුද්ධිමත් නොවේ;
ඔවුන් වඩා උතුම් හා වඩා දක්ෂ වුවත්.

මහලු මිනිසා බොහෝ විශාල මාළු දැක ඇත.  බර ඇති බොහෝ දේ ඔහු දැක ඇත
පවුම් දහසකට වඩා වැඩි වූ අතර ඔහු එම ප්‍රමාණයෙන් දෙකක් අල්ලාගෙන සිටියේය
ජීවිතය, නමුත් කවදාවත් තනියම.  දැන් ඔහු තනිව, ගොඩබිම නොපෙනී සිටියේය
ඔහු මෙතෙක් දැක ඇති විශාලතම සහ ඔහුට වඩා විශාල මාළු වෙත වේගයෙන් යන්න
කවදා හෝ අසා ඇති අතර ඔහුගේ වම් අත තවමත් ග්‍රහණයට හසු වූ තරමටම තද විය
රාජාලියෙකුගේ නියපොතු.

එය නොසන්සුන් වනු ඇත, ඔහු සිතුවේය.  නිසැකවම එය මට උදව් කිරීමට අපහසු වනු ඇත
දකුණු අත.  සහෝදරයන් වන කරුණු තුනක් තිබේ: මාළු සහ මගේ
අත් දෙකක්.  එය ලිහිල් කළ යුතුය.  එය හිරවීම නුසුදුසු ය.  ද
මාළු නැවතත් වේගය අඩු වී සුපුරුදු වේගයෙන් යමින් සිටියේය.

මට පුදුමයි ඇයි පැන්නේ කියලා, මහල්ලා හිතුවා.  ඔහු පාහේ පැන්නේය
ඔහු කොතරම් විශාලද යන්න මට පෙන්වීමට වුවද.  මම දැන් දන්නවා, කෙසේ වෙතත්, ඔහු සිතුවේය.  අයි
මම මොන වගේ මිනිහෙක්ද කියලා එයාට පෙන්නුවොත් හොඳයි.  නමුත් එවිට ඔහු දකිනු ඇත
හිර වූ අත.  මම මට වඩා මිනිසෙක් යැයි ඔහුට සිතීමට ඉඩ දෙන්න, මම එසේ වන්නෙමි.
මම කැමතියි මම මාළුවා නම්, ඔහු සිතුවේ ඔහුට විරුද්ධ සියල්ල සමඟ පමණි
මගේ කැමැත්ත සහ මගේ බුද්ධිය.

ඔහු ලීයට එරෙහිව සුවපහසු ලෙස පදිංචි වූ අතර ඔහුගේ දුක් වේදනා ඒ ලෙස ගත්තේය
පැමිණි අතර මාළු ස්ථාවර ලෙස පීනන අතර බෝට්ටුව සෙමින් සෙමින් ගමන් කළේය
අඳුරු ජලය.  සුළඟ සමඟ කුඩා මුහුදක් ඉහළට නැඟෙමින් තිබුණි
නැඟෙනහිර සහ මධ්‍යහ්නයේදී මහලු මිනිසාගේ වම් අත අවහිර නොවීය.

"මාළු ඔයාට නරක ආරංචියක්" කියා ඔහු ගෝනිවලට උඩින් රේඛාව මාරු කළේය
ඔහුගේ උරහිස් ආවරණය කළේය.

ඔහු සැපපහසු නමුත් දුක් වූ නමුත් ඔහු එය පිළිගත්තේ නැත
සියලු දුක්.

“මම ආගම්වාදී නොවෙමි.  “නමුත් මම අපේ පියවරුන් දස දෙනෙක් සහ දස දෙනෙක් කියමි
ආයුබෝවන් මේරිස්ට මම මේ මාළුව අල්ලන්න ඕනේ කියලා, මම පොරොන්දු වෙනවා එකක් හදන්න
මම ඔහුව අල්ලා ගත්තොත් Virgen de Cobre වෙත වන්දනා කරන්න.  ඒක පොරොන්දුවක්."

ඔහු තම යාඥාවන් යාන්ත්‍රිකව කීමට පටන් ගත්තේය.  සමහර විට ඔහු එසේ වනු ඇත
ඔහුට යාච්ඤාව මතක නැති නිසා වෙහෙසට පත් වූ අතර පසුව ඔහු ඒවා කියනු ඇත
ඒවා ස්වයංක්‍රීයව පැමිණෙන ලෙස ඉක්මන් කරන්න.  Hail Marys වඩා පහසුයි
අපේ පියවරුන්ට වඩා කියන්න, ඔහු සිතුවේය.

"ආයුබෝවන් මරියතුමිය කරුණාවෙන් පිරිපුන් සමිඳාණන් වහන්සේ ඔබ සමඟ ය, ඔබ අතර භාග්‍යවත් ය
කාන්තාවන් සහ ඔබගේ ගර්භාෂයේ ඵලය වන ජේසුස් වහන්සේ ආශීර්වාද ලද්දකි.  ශුද්ධ වූ මරියා, මව
දෙවියන් වහන්සේ, පව්කාරයන් වන අප වෙනුවෙන් දැන් සහ අපගේ මරණ පැයේදී යාච්ඤා කරන්න.  ආමෙන්."
එවිට ඔහු තවදුරටත්, “පින්වත් කන්‍යාව, මේ මාළුවාගේ මරණය වෙනුවෙන් යාච්ඤා කරන්න.
ඔහු වුවද අපූරුයි. ”

ඔහුගේ යාඥාවන් සමඟින්, බොහෝ සුවයක් දැනුණත්, හරියටම දුක් විඳිනවා
බොහෝ විට, සහ සමහර විට තව ටිකක්, ඔහු ලීයට හේත්තු විය
හිස නමා, යාන්ත්රිකව, ඔහුගේ වම් අතේ ඇඟිලි වැඩ කිරීමට පටන් ගත්තේය.

මඳ සුළඟක් නැඟුණද දැන් හිරු උණුසුම් විය.

"මම ඒ කුඩා පේළිය නැවත ඇඹරීමට වඩා හොඳයි," ඔහු පැවසීය.
“මාළු තවත් රාත්‍රියක් ඉන්න තීරණය කළොත් මට ආයෙත් කන්න වෙනවා
බෝතලයේ වතුර අඩුයි.  මම හිතන්නේ නැහැ මට කිසිම දෙයක් ගන්න පුළුවන් කියලා මිසක්
ඩොල්ෆින් මෙතන.  නමුත් මම ඔහුව නැවුම් ලෙස කෑවොත් ඔහු නරක නොවනු ඇත.  මම කැමති අ
අද රෑ බෝට්ටුවට ඉගිල්ලෙන මාළු එනවා.  නමුත් මට ආලෝකයක් නැත
ඔවුන් ආකර්ෂණය කර ගන්න.  ඉගිල්ලෙන මාළුවෙක් අමුවෙන් කෑමට නියමයි, මම කන්නේ නැහැ
ඔහුව කපා දැමිය යුතුයි.  මම දැන් මගේ මුළු ශක්තියම ඉතිරි කර ගත යුතුයි.  ක්රිස්තුස්, මම කළා
ඔහු එතරම් විශාල බව නොදනිමි."

"එහෙත් මම ඔහුව මරා දමමි," ඔහු පැවසීය.  "ඔහුගේ සියලු ශ්රේෂ්ඨත්වය හා ඔහුගේ මහිමය තුළ."

එය අසාධාරණ වුවත් ඔහු සිතුවේය.  නමුත් මිනිසෙකුට කළ හැකි දේ මම ඔහුට පෙන්වන්නම්
කරන්න සහ මිනිසා විඳදරාගන්නා දේ.

"මම අර ළමයාට කිව්වා මම අමුතු වයසක කෙනෙක් කියලා," ඔහු පැවසීය.  "දැන් මට අවශ්‍ය වෙලාව
ඔප්පු කරන්න."

ඔහු එය ඔප්පු කළ දහස් වාරයක් කිසිවක් අදහස් කළේ නැත.  දැන් ඔහු විය
ආයෙත් ඔප්පු කරනවා.  සෑම අවස්ථාවකම අලුත් කාලයක් වූ අතර ඔහු කිසි විටෙකත් ඒ ගැන සිතුවේ නැත
ඔහු එය කරන විට අතීතය.

මම කැමතියි ඔහු නිදාගන්නවා නම්, මට නිදාගෙන සිංහයන් ගැන සිහින දකින්න තිබුණා නම්, ඔහු
කියලා හිතුවා.  සිංහයන් ඉතිරිව ඇති ප්‍රධාන දෙය වන්නේ ඇයි?  හිතන්න එපා,
මහල්ලා, ඔහු තමාටම කියා ගත්තේය.  දැන් ලී වලට එරෙහිව මෘදු ලෙස විවේක ගන්න
කිසිවක් ගැන සිතන්න.  ඔහු වැඩ කරනවා.  ඔබට හැකි තරම් අඩුවෙන් වැඩ කරන්න.

එය දහවල් වන අතර බෝට්ටුව තවමත් සෙමින් ගමන් කළේය
ස්ථාවර ලෙස.  නමුත් නැඟෙනහිර සුළඟින් දැන් අමතර ඇදීමක් ඇති විය
මහලු මිනිසා කුඩා මුහුද සහ ලණුවේ තුවාල සමඟ මෘදු ලෙස පැද ගියේය
ඔහුගේ පිට හරහා පහසුවෙන් සහ සුමටව ඔහු වෙත පැමිණියේය.

හවසට එක පාරක් ආයෙත් පෝලිම නැගෙන්න පටන් ගත්තා.  නමුත් මාළු
තරමක් ඉහළ මට්ටමක පිහිනීම පමණක් දිගටම කරගෙන ගියේය.  සූර්යයා මත විය
මහලු මිනිසාගේ වම් අත සහ උරහිස සහ ඔහුගේ පිටේ.  එබැවින් ඔහු මාළුවා දැන සිටියේය
උතුරට නැගෙනහිර දෙසට හැරී තිබුණි.

දැන් ඔහු වරක් ඔහුව දැක ඇති නිසා, මාළු පිහිනන ආකාරය ඔහුට සිතිය හැකිය
ඔහුගේ දම් පාට පෙක්ටෝරල් වරල් සහිත ජලය පියාපත් හා විශාල ලෙස පුළුල් විය
සෘජු වලිගය අඳුර හරහා කැපීම.  මට පුදුමයි එයා ඒක කොච්චර දකිනවද කියලා
ගැඹුර, පැරණි මිනිසා සිතුවේය.  ඔහුගේ ඇස විශාල වන අතර අශ්වයෙක්, බොහෝ දේ ඇත
අඩු ඇස්, අඳුරේ දැකිය හැකිය.  එක පාරක් මට හොඳට පේනවා
අඳුරු.  නිරපේක්ෂ අඳුරේ නොවේ.  නමුත් බළලෙකුට පෙනෙන පරිදි.

සූර්යයා සහ ඔහුගේ ඇඟිලිවල ස්ථාවර චලනය ඔහුගේ වම නොකැඩී තිබුණි
දැන් සම්පූර්ණයෙන් අත තැබූ අතර ඔහු වැඩි වෙහෙසක් ඒ වෙත මාරු කිරීමට පටන් ගත්තේය
ඔහු ලණුවේ තුවාලය මාරු කිරීම සඳහා ඔහුගේ පිටුපස මාංශ පේශී හකුලා ගත්තේය a
ටිකක්.

"තමුසෙට නැත්තම් මාලු," ඔහු හයියෙන් කිව්වා, "ඔයා හරිම අමුතු කෙනෙක් වෙන්න ඇති."

ඔහුට දැන් දැඩි වෙහෙසක් දැනුණු අතර රාත්‍රිය ඉක්මනින් පැමිණෙන බව ඔහු දැන සිටියේය
වෙනත් දේවල් ගැන හිතන්න උත්සාහ කළා.  ඔහු මහා ලීගයන් ගැන සිතුවේය
ඔවුන් _Gran Ligas_ වන අතර, ඔහු දැන සිටියේ නිව් යෝර්ක්හි යැංකිවරුන් බවයි
ඩෙට්‍රොයිට් හි _Tigres_ සෙල්ලම් කරමින් සිටියා.

එහි ප්‍රතිඵලය මා නොදන්නා දෙවැනි දිනය මෙයයි
_juegos_, ඔහු සිතුවේය.  නමුත් මට විශ්වාසයක් තිබිය යුතු අතර මම සුදුසු විය යුතුය
වේදනාවෙන් පවා සෑම දෙයක්ම පරිපූර්ණ ලෙස කරන මහා ඩිමැජියෝගේ
ඔහුගේ විලුඹේ අස්ථි ස්පර්ස්.  අස්ථි ස්පර්ස් යනු කුමක්ද? ඔහු තමාගෙන්ම ප්‍රශ්න කළේය.
_Un espuela de hueso_.  අපිට ඒවා නැහැ.  එය තරම් වේදනාකාරී විය හැකිද?
කෙනෙකුගේ විලුඹේ සටන් කරන කුකුළෙකුගේ වේගය?  මම හිතන්නේ නැහැ මට පුළුවන් කියලා
එය හෝ ඇස සහ ඇස් දෙකම අහිමි වීම දරාගෙන දිගටම කරගෙන යන්න
සටන් කුකුළන් මෙන් සටන් කරන්න.  මිනිසා මහා කුරුල්ලන්ට වඩා සමීප නොවේ
සහ තිරිසන්නු.  ඒ වුනත් මම කැමති ඒ මෘගයා වෙන්න
මුහුදේ අන්ධකාරය.

"මෝරු ආවොත් මිස" ඔහු හයියෙන් කීවේය.  "මෝරුන් ආවොත් දෙවියන් ඔහුට අනුකම්පා කරනවා
මම."

ඔබ විශ්වාස කරනවද ශ්‍රේෂ්ඨ ඩිමැජියෝ මා සිටින තාක් කල් මාළුවෙකු සමඟ සිටිනු ඇත
මේකත් එක්ක ඉන්න වෙයිද? ඔහු සිතුවේය.  මට විශ්වාසයි ඔහු එතැන් සිට තවත් බොහෝ දේ කරයි
ඔහු තරුණ හා ශක්තිමත් ය.  එසේම ඔහුගේ පියා ධීවරයෙකි.  නමුත් කරනු ඇත
ඇටකටු ස්පර් එක ඔහුට ගොඩක් රිදුනාද?

"මම දන්නේ නැහැ," ඔහු හයියෙන් කීවේය.  "මට කවදාවත් අස්ථි ස්පර්ස් තිබුණේ නැහැ."

හිරු බැස යත්ම, ඔහුට වැඩි විශ්වාසයක් ලබා දීමට, කාලය සිහිපත් විය
කැසබ්ලැන්කාහි ආපනශාලාවේදී ඔහු අතින් ක්‍රීඩාව ක්‍රීඩා කර ඇත
නැව් තටාකයේ සිටි ශක්තිමත්ම මිනිසා වූ Cienfuegos ගේ මහා නීග්‍රෝ.
ඔවුන් එක් දිනක් සහ රාත්‍රියක් ගොස් හුණු ඉර මත වැලමිට තබා ඇත
මේසය මත සහ ඔවුන්ගේ නළල කෙළින්ම ඉහළට සහ ඔවුන්ගේ දෑත් අල්ලා ගත්හ
තද.  එක එක්කෙනා උත්සාහ කළේ අනෙකාගේ අත බලහත්කාරයෙන් පහළට දැමීමටයි
මේසය.  බොහෝ ඔට්ටු ඇල්ලූ අතර මිනිසුන් කාමරයට හා පිටතට ගියහ
භූමිතෙල් එළිය යට ඔහු අත සහ අත දෙස බලා සිටියේය
negro සහ negro ගේ මුහුණේ.  ඔවුන් හතරෙන් හතරට විනිසුරුවන් වෙනස් කළා
පළමු අටෙන් පැය කිහිපයකට පසුව විනිසුරුවන්ට නිදා ගැනීමට හැකි විය.  ලේ
ඔහුගේ සහ නීග්‍රෝගේ අත් දෙකේම නියපොතු යටින් එළියට ආවා
ඔවුන් එකිනෙකාගේ දෑස් දෙසත් අත් සහ නළල දෙසත් බැලූහ
ඔට්ටු අල්ලන්නන් කාමරයට සහ පිටතට ගොස් ඉහළ පුටු මත වාඩි විය
බිත්තියට හේත්තු වෙලා බලාගෙන හිටියා.  බිත්ති දීප්තිමත් නිල් සහ තීන්ත ආලේප කර ඇත
ඒවා ලීයෙන් වූ අතර පහන් ඒවායේ සෙවනැලි ඒවාට විරුද්ධ විය.  ද
නීග්‍රෝගේ සෙවනැල්ල විශාල වූ අතර සුළඟ චලනය වන විට එය බිත්තිය මත ගමන් කළේය
පහන්

මුලු රාත්‍රිය පුරාම ප්‍රශ්න වෙනස් වන අතර ඔවුන් නීග්‍රෝට පෝෂණය කළහ
ඔහු වෙනුවෙන් රම් සහ දල්වන ලද සිගරට්.  එවිට නීග්‍රෝ, රම් පසු,
විශාල වෑයමක් දැරීමට උත්සාහ කරන අතර වරක් ඔහු වයසක මිනිසා ලබා ගත්තේය
එවිට වයසක මිනිසෙක් නොව අඟල් තුනකට ආසන්න සන්තියාගෝ එල් කැම්පියොන් විය
සමතුලිත නොවීම.  නමුත් මහලු මිනිසා මිය යන තෙක්ම අත එසවීය
නැවතත්.  ඔහු හොඳ මිනිසෙකු වූ නීග්‍රෝව සිටින බව එවිට ඔහුට විශ්වාස විය
විශිෂ්ට මලල ක්‍රීඩකයෙක්, පහර දුන්නා.  ඒ වගේම දවල්ට ඔට්ටු අල්ලන අය අහනවා
එය දිනුම් ඇදීමක් ලෙස හැඳින්වූ අතර විනිසුරුවරයා හිස සොලවන බව ඔහුට තිබුණි
ඔහුගේ උත්සාහය මුදා හැර නීග්‍රෝගේ අත බලහත්කාරයෙන් පහළට හා පහළට තල්ලු කළේය
එය ලී මත රැඳී සිටින තුරු.  තරගය ආරම්භ වී තිබුණේ ඉරිදා උදෑසනයි
සහ සඳුදා උදෑසන අවසන් විය.  බොහෝ ඔට්ටු අල්ලන්නන් ඉල්ලා තිබුණේ ඒ
ඔවුන් සීනි ගෝනි පටවන නැව් තටාකවල වැඩට යාමට සිදු වූ බැවිනි
නැතිනම් හවානා ගල් අඟුරු සමාගමේ.  එසේ නොමැතිනම් සෑම කෙනෙකුටම එය අවශ්ය වනු ඇත
අවසානයකට යාමට.  නමුත් ඔහු එය කෙසේ හෝ අවසන් කර තිබුණේ කිසිවෙකුටත් පෙරය
වැඩට යන්න කියලා.

ඊට පස්සෙ ගොඩක් කාලෙකට හැමෝම එයාට කිව්වෙ The Champion සහ කියලා
වසන්තයේ දී ආපසු තරඟයක් පැවතුනි.  නමුත් එතරම් මුදලක් නොතිබුණි
ඔට්ටු ඇල්ලූ අතර ඔහු විශ්වාසය බිඳ දැමූ බැවින් එය ඉතා පහසුවෙන් ජය ගත්තේය
පළමු තරඟයේදී Cienfuegos වෙතින් negro ගේ.  ඊට පස්සේ එයාට ඒ
තරඟ කිහිපයක් සහ පසුව තවත් නැත.  ඕනෑම කෙනෙකුට පහර දිය හැකි බව ඔහු තීරණය කළේය
ඔහුට ප්‍රමාණවත් තරම් නරක වීමට අවශ්‍ය වූ අතර එය ඔහුගේ අයිතියට නරක බව ඔහු තීරණය කළේය
මසුන් ඇල්ලීම සඳහා අත.  ඔහු වමතින් පුහුණු තරග කිහිපයක් උත්සාහ කර තිබුණි
අත.  නමුත් ඔහුගේ වම් අත සෑම විටම ද්‍රෝහියෙකු වූ අතර එසේ නොකරනු ඇත
ඔහු එය කිරීමට ඉල්ලා සිටි දේ සහ ඔහු එය විශ්වාස කළේ නැත.

හිරු දැන් එය හොඳින් පිළිස්සෙනු ඇත, ඔහු සිතුවේය.  එය හිර නොවිය යුතුය
රාත්‍රියේදී එය අධික ලෙස සීතල නොවන්නේ නම් මම නැවතත්.  මට පුදුමයි මේ මොකක්ද කියලා
රාත්රිය ගෙන එනු ඇත.

ගුවන් යානයක් මියාමි වෙත ගමන් කරමින් සිටියදී ඔහු එය නැරඹුවේය
සෙවණැල්ල පියාඹන මසුන්ගේ පාසල් බිය ගන්වයි.

"මෙතරම් පියාඹන මාළු සමඟ ඩොල්ෆින් තිබිය යුතුය," ඔහු කීවේය
ඔහුගේ මාළුවලින් යමක් ලබා ගැනීමට හැකි දැයි බැලීමට නැවතත් රේඛාවට.
නමුත් ඔහුට නොහැකි වූ අතර එය දැඩි බව සහ ජල බිංදු වෙව්ලීමේ රැඳී සිටියේය
කඩන්න කලින් කියලා.  බෝට්ටුව සෙමින් ඉදිරියට ගිය අතර ඔහු ඒ දෙස බලා සිටියේය
ඔහුට තවදුරටත් එය නොපෙනෙන තුරු ගුවන් යානය.

ගුවන් යානයක එය ඉතා අමුතු දෙයක් විය යුතුය, ඔහු සිතුවේය.  මම කල්පනා කරනවා මොකක්ද කියලා
ඒ උසින් මුහුද පේනවද?  ඔවුන්ට මාළු දැකීමට හැකි විය යුතුය
ඔවුන් ඉතා ඉහළට පියාසර නොකරන්නේ නම් හොඳයි.  මම ඉතා සෙමින් පියාසර කිරීමට කැමතියි
අඩි දෙසීයක් උස සහ ඉහළින් මාළු බලන්න.  කැස්බෑවා තුළ
බෝට්ටු මම හිටියේ කුඹ හිසේ හරස් ගස්වල සහ ඒ උසේ පවා
මම ගොඩක් දැක්කා.  ඩොල්ෆින් එහි සිට කොළ පැහැයෙන් දිස්වන අතර ඔබට ඔවුන්ගේ පෙනුම දැකිය හැකිය
ඉරි සහ ඒවායේ දම් පැහැති ලප සහ ඔබට පාසල සියල්ලම දැකිය හැකිය
ඔවුන් පිහිනනවා.  අඳුරු ධාරාවේ වේගයෙන් ගමන් කරන මාළු සියල්ල ඇයි?
දම් පැහැති පිටුපස සහ සාමාන්‍යයෙන් දම් පැහැති ඉරි හෝ ලප තිබේද?  ඩොල්ෆින්
ඔහු ඇත්තටම රන්වන් නිසා ඇත්තෙන්ම කොළ පාටයි.  නමුත් ඔහු එන විට
පෝෂණය කිරීමට, ඇත්තෙන්ම බඩගිනි, දම් පාට ඉරි මාර්ලින් මත මෙන් ඔහුගේ පැතිවලින් පෙන්වයි.
එය කෝපය විය හැකිද, නැතහොත් ඔහු කරන විශාල වේගය ඔවුන් පිටතට ගෙන එයිද?

ඔවුන් සර්ගස්සෝ වල්පැලෑටි සහිත මහා දූපතක් පසුකර යද්දී, අඳුර වැටෙන්නට පෙර
සාගර හදනවා වගේ සැහැල්ලු මුහුදේ පැද්දෙනවා කියලා
කහ පැහැති බ්ලැන්කට්ටුවක් යට යමක් සමඟ ආදරය, ඔහුගේ කුඩා රේඛාව විසින් ගනු ලැබීය
ඩොල්ෆින්.  ඔහු එය මුලින්ම දුටුවේ එය වාතයට පනින විටය, සැබෑ රත්‍රන් එහි ඇත
හිරුගේ අවසාන සහ නැමීම සහ වාතයේ වල් ලෙස පියාඹීම.  ඒක පැන්නා
එහි භීතියේ ඇක්‍රොබැටික් තුළ නැවත නැවතත් ඔහු ක්‍රියා කළේය
ආපසු වකුටු වී විශාල රේඛාවක් ඔහුගේ දකුණතින් අල්ලාගෙන
අත සහ අත, ඔහු තම වම් අතෙන් ඩොල්ෆින් ඇදගෙන, පයින් ගැසීය
සෑම අවස්ථාවකදීම ඔහුගේ හිස් වම් පාදයෙන් ලබාගත් රේඛාව.  මාළු ඉන්නකොට
අන්තයේදී, මංමුලා සහගතව දෙපැත්තට කඩා වැටීම සහ කැපීම,
මහලු මිනිසා අන්තයට හේත්තු වී පිළිස්සුණු රන් මාළු ඔසවා ගත්තේය
උගේ දම් පාට ලප සමග.  එහි හකු ක්‍රියාත්මක විය
කම්පන සහගත ලෙස කොක්කට එරෙහිව ඉක්මන් සපාකෑම් සහ එය පතුලට පහර දුන්නේය
එහි දිග පැතලි ශරීරය, වලිගය සහ හිස ඔහු දක්වා ඇති ස්කීෆ්ගේ
එය වෙව්ලන තෙක් දිලිසෙන රන්වන් හිස හරහා එය ගැට ගැසුවා
තවමත්.

මහලු මිනිසා මාළුවා ගලවා, තවත් සාඩින් සමඟ රේඛාව නැවත ලබා දුන්නේය
එය උඩට විසි කළා.  ඉන්පසු ඔහු සෙමෙන් ආපසු දුන්න දෙසට ගමන් කළේය.  ඔහු
වම් අත සෝදා කලිසමෙන් පිස දැමීය.  ඊට පස්සේ ඔහු මාරු කළා
ඔහුගේ දකුණු අතේ සිට වමට බර රේඛාවක් සහ ඔහුගේ දකුණු අත සෝදා ගත්තේය
ඔහු සූර්යයා සාගරයට යන ආකාරය සහ මුහුදේ බෑවුම දෙස බලා සිටියදී මුහුද
විශාල ලණුව.

"ඔහු කිසිසේත් වෙනස් වී නැත," ඔහු පැවසීය.  නමුත් චලනය දෙස බලා සිටීම
ඔහුගේ අතේ ජලය එය පෙනෙන ලෙස මන්දගාමී බව ඔහු සඳහන් කළේය.

"මම හබල් දෙක එකට හරහට ගහන්නම්, එය මන්දගාමී වනු ඇත
ඔහු රාත්‍රියේ, ”ඔහු පැවසීය.  "එයා රෑට හොඳයි මටත් හොඳයි."

රුධිරය ඉතිරි කර ගැනීම සඳහා ඩොල්ෆින් ටික වේලාවකට පසුව ගිල දැමීම වඩා හොඳය
මස් තුළ, ඔහු සිතුවේය.  මට ඒක ටිකක් පස්සේ කරන්න පුළුවන් සහ පහර දෙන්න
එම අවස්ථාවේදීම ඇදගෙන යාම සඳහා හබල්.  මාලු නිශ්ශබ්දව සිටීම මට වඩා හොඳය
දැන් සහ හිරු බැස යන විට ඔහුට ඕනෑවට වඩා බාධා නොකරන්න.  හිරු බැස යෑම වේ
සියලුම මාළු සඳහා දුෂ්කර කාලයක්.

ඔහු තම අත වාතයේ වේලෙන්නට ඉඩ හැර එයින් රේඛාව ග්‍රහණය කර ලිහිල් කළේය
තමාට හැකි පමණින් තමා ඉදිරියට ඇදෙන්නට ඉඩ හැරියේය
ලී වලට එරෙහිව, එවිට බෝට්ටුව වික්‍රියා ප්‍රමාණයට හෝ ඊට වඩා වැඩි විය,
ඔහු කළාට වඩා.

මම එය කරන්නේ කෙසේදැයි ඉගෙන ගන්නවා, ඔහු සිතුවේය.  මේ කොටස කොහොමත්.  එතකොට
එසේම, ඔහු ඇම ගත් දා සිට ඔහු කෑවේ නැති බවත්, ඔහු විශාල බවත් මතක තබා ගන්න
බොහෝ ආහාර අවශ්යයි.  මම මුළු බොනිටෝම කෑවා.  හෙට මම කන්නම්
ඩොල්ෆින්  ඔහු එය හැඳින්වූයේ _dorado_ යනුවෙනි.  සමහර විට මම එයින් ටිකක් අනුභව කළ යුතුයි
මම එය පිරිසිදු කරන විට.  බොනිටෝ වලට වඩා කෑමට අපහසු වනු ඇත.  නමුත්, එවිට,
කිසිවක් පහසු නැත.

"මාළු ඔයාට කොහොමද දැනෙන්නේ?" ඔහු හයියෙන් ඇසුවේය.  "මට හොඳක් දැනෙනවා සහ මගේ වම් අත
එය වඩා හොඳ වන අතර මට රාත්‍රියක් සහ දවාලක් සඳහා ආහාර තිබේ.  බෝට්ටුව අදින්න, මාළු."

ලණුව හරහා ඇති වූ වේදනාව නිසා ඔහුට ඇත්තෙන්ම හොඳක් දැනුණේ නැත
පිටුපස වේදනාව බොහෝ දුරට පහව ගොස් ඔහු අඳුරු විය
අවිශ්වාසය.  ඒත් මට ඊට වඩා නරක දේවල් වෙලා තියෙනවා, ඔහු සිතුවා.  මගේ
අත ටිකක් කපා ඇති අතර අනෙක් පැත්තෙන් කැක්කුම පහව යයි.  මගේ
කකුල් ඔක්කොම හරි.  යන ප්‍රශ්නයේදීද දැන් මම ඔහු මත ලබාගෙන ඇත
පෝෂණය.

ඉර බැස ගිය පසු ඉක්මනින් අඳුරු වන බැවින් දැන් එය අඳුරු විය
සැප්තැම්බර්.  ඔහු දුන්නෙහි ගෙවී ගිය දැව මත වැතිරී ඒ සියල්ල විවේක ගත්තේය
ඔහුට හැකි විය.  පළමු තරු එළියට ගියා.  රිගල්ගේ නම ඔහු දැන සිටියේ නැත
නමුත් ඔහු එය දුටු අතර ඉක්මනින් ඔවුන් සියල්ලන් ඉවත් වන බවත් ඔහුට සියල්ල ලැබෙනු ඇති බවත් දැන සිටියේය
ඔහුගේ දුරස්ථ මිතුරන්.

"මාළු මගෙත් යාලුවෙක්" ඔහු හයියෙන් කීවේය.  "මම කවදාවත් දැකලා නැහැ හෝ
එවැනි මාළුවෙක් ගැන අසා ඇත.  නමුත් මට ඔහුව මරා දැමිය යුතුයි.  අපට නොමැති වීම ගැන මම සතුටු වෙමි
තරු මරා දැමීමට උත්සාහ කිරීමට."

සෑම දිනකම මිනිසෙකු සඳ මරා දැමීමට උත්සාහ කළ යුතුදැයි සිතන්න, ඔහු සිතුවේය.  ද
සඳ පලා යයි.  නමුත් සෑම දිනකම මිනිසෙකු උත්සාහ කළ යුතුදැයි සිතන්න
හිරු මරන්නද?  අපි වාසනාවන්තයි, ඔහු සිතුවා.

එවිට ඔහුට කන්නට දෙයක් නැති මහා මාළුවා සහ ඔහුගේ ගැන කණගාටු විය
ඔහුව මරා දැමීමේ අධිෂ්ඨානය ඔහු ගැන දුකෙන් කිසිවිටෙක ලිහිල් නොවීය.  කොහොමද
ඔහු බොහෝ මිනිසුන්ට පෝෂණය කරයි, ඔහු සිතුවේය.  නමුත් ඔවුන් ඔහුව කන්න සුදුසුද?
නැහැ, ඇත්තෙන්ම නැහැ.  ඔහුගෙන් කෑමට සුදුස්සෙක් නැත
ඔහුගේ හැසිරීමේ ආකාරය සහ ඔහුගේ මහත් ගෞරවය.

මට මේ දේවල් තේරෙන්නේ නැහැ, ඔහු සිතුවා.  නමුත් අපි ඒක හොඳයි
ඉර හඳ තරුව මරන්න හදන්න එපා.  එය වේ
මුහුදේ ජීවත් වීමට සහ අපගේ සැබෑ සහෝදරයන් මරා දැමීමට ප්රමාණවත්ය.

දැන්, ඔහු සිතුවේ, මම ඇදගෙන යාම ගැන සිතිය යුතු බවයි.  එහි අන්තරායන් සහ
එහි ගුණ.  මට ගොඩක් ලයින් නැති වෙන්න පුළුවන්, එයා හැදුවොත් මට එයාව නැති වෙයි
ඔහුගේ උත්සාහය සහ හබල්වලින් කරන ලද ඇදීම සිදු වන අතර ඔරුව පැරදෙයි
ඇගේ සියලු සැහැල්ලුව.  ඇගේ සැහැල්ලුව අපගේ දුක් වේදනා දෙකම දිගු කරයි, නමුත් එය එසේ ය
ඔහු මෙතෙක් භාවිතා නොකළ විශාල වේගයක් ඇති බැවින් මගේ ආරක්ෂාව.  නැත
කුමක් සිදු වුවද, මම ඩොල්ෆින් මත්ස්‍යයා නරක් කර ආහාරයට නොගන්නා ලෙස ගිල දැමිය යුතුයි
ඔහුගෙන් සමහරෙකු ශක්තිමත් විය යුතුය.

දැන් මම තවත් පැයක් විවේක ගන්නෙමි, ඔහු දැඩි හා ස්ථාවර බව දැනේ
මම වැඩ කිරීමට සහ තීරණය කිරීමට පෙරාතුව වෙත ආපසු යාමට පෙර.
ඒ අතරේ එයා ක්‍රියා කරන විදිහත්, යම් වෙනසක් පෙන්නුවොත් මට පේනවා.  ද
හබල් හොඳ උපක්රමයකි; නමුත් ආරක්ෂාව සඳහා ක්රීඩා කිරීමට කාලය පැමිණ ඇත.
ඔහු තවමත් බොහෝ මාළු වන අතර කොක්ක ඔහුගේ කොනක ඇති බව මම දුටුවෙමි
මුඛය සහ ඔහු තම මුඛය තදින් වසා ඇත.  කොක්කෙන් දඩුවම
කිසිවක් නොවේ.  කුසගින්න පිළිබඳ දඬුවම, සහ ඔහු යම් දෙයකට විරුද්ධ බව
ඔහුට නොතේරෙන බව, සියල්ල වේ.  දැන් විවේක ගන්න, මහල්ලා, ඉඩ දෙන්න
ඔබේ ඊළඟ රාජකාරිය එනතුරු ඔහු වැඩ කරයි.

ඔහු පැය දෙකක් යැයි විශ්වාස කළ දේ සඳහා ඔහු විවේක ගත්තේය.  සඳ උදා වූයේ නැත
දැන් ප්‍රමාද වන තුරු ඔහුට කාලය විනිශ්චය කිරීමට ක්‍රමයක් නොතිබුණි.  ඔහු ද නොවේ
සංසන්දනාත්මකව හැර ඇත්තෙන්ම විවේක ගැනීම.  ඔහු තවමත් එහි ඇදීම දරාගෙන සිටියේය
මාළු ඔහුගේ උරහිස් හරහා නමුත් ඔහු වම් අත තැබුවේය
දුන්න තුවක්කුවේ තුවක්කුව සහ ප්රතිරෝධය වැඩි වැඩියෙන් විශ්වාස කළේය
මසුන් skiff වෙත ම.

මට ලයින් එක ඉක්මනට කරන්න පුළුවන් නම් කොච්චර සරලද කියලා ඔහු හිතුවා.  නමුත්
එක් කුඩා ලොම් එකකින් ඔහුට එය බිඳ දැමිය හැකිය.  මම ඇදීම කුෂන් කළ යුතුයි
මගේ ශරීරය සමඟ පෙලගැසී සෑම විටම දෙකම සමඟ රේඛාවක් දීමට සූදානම්ව සිටින්න
අත්.

"ඒ වුනාට තවම නිදි නෑ නාකියා" ඔහු මහ හඬින් කීවේය.  "එය අඩයි
දිවා රෑ සහ දැන් තවත් දවසක් ඔබ නිදාගත්තේ නැත.  ඔබ කළ යුතුයි
ඔහු නිශ්ශබ්දව හා ස්ථාවර නම් ඔබට ටිකක් නිදා ගැනීමට මාර්ගයක් සකසන්න.  නම්
ඔබ නිදා නොගන්නේ ඔබේ හිස අපැහැදිලි විය හැකිය."

මගේ හිස හොඳින් පැහැදිලියි, ඔහු සිතුවේය.  පැහැදිලි වැඩියි.  මම වගේ පැහැදිලියි
මගේ සහෝදරයන් වන තරු.  තවමත් මට නිදාගත යුතුයි.  ඔවුන් නිදාගෙන සහ
සඳ සහ සූර්යයා නිදා ගන්නා අතර සාගරය පවා සමහර විට නිදා ගනී
ධාරාවක් සහ පැතලි සන්සුන්තාවයක් නොමැති ඇතැම් දිනවල.

ඒත් මතක තියාගන්න නිදාගන්න කියලා ඔහු හිතුවා.  ඔබම එය කිරීමට සලස්වා සමහරක් සැලසුම් කරන්න
රේඛා පිළිබඳ සරල සහ ස්ථිර මාර්ගය.  දැන් ආපසු ගොස් සූදානම් කරන්න
ඩොල්ෆින්.  ඔබට අවශ්‍ය නම් ඇදගෙන යාමක් ලෙස හබල් සවි කිරීම භයානක ය
නිදාගන්න.

මට නිදා නොගෙන යන්න පුළුවන්, ඔහු තමාටම කියා ගත්තේය.  නමුත් එය ද වනු ඇත
භයානකයි.

ඔහු තම දෑත් සහ දණහිස් මත ඇති අවර දෙසට ආපසු වැඩ කිරීමට පටන් ගත්තේය.
මාළුන්ට එරෙහිව නොසැලී සිටීමට වග බලා ගන්න.  ඔහු අඩ නින්දේ සිටින්නට ඇත
තමා, ඔහු සිතුවේය.  නමුත් ඔහු විවේක ගන්නවාට මම කැමති නැහැ.  ඔහු ඇද ගත යුතුය
ඔහු මිය යන තුරු.

ඔහු ආපසු හරහට හැරී ඔහුගේ වම් අතේ වික්රියාව අල්ලා ගත්තේය
ඔහුගේ උරහිස් හරහා ඇති රේඛාව සහ ඔහුගේ පිහිය එහි කොපුවෙන් ඇද ගත්තේය
ඔහුගේ දකුණු අත.  තරු දැන් දීප්තිමත් වූ අතර ඔහු ඩොල්ෆින් දුටුවේය
පැහැදිලිවම ඔහු තම පිහියේ තලය ඔහුගේ හිසට තල්ලු කර ඔහුව ඇද ගත්තේය

අන්තයට යටින් පිටතට.  ඔහු තම එක් පාදයක් මාළුවා මත තබා කපා දැමීය
ඔහු ඉක්මනින් වාතාශ්‍රයේ සිට ඔහුගේ යටි හකු කෙළවර දක්වා.  ඊට පස්සේ එයා දැම්මා
ඔහුගේ පිහිය පහත් කර ඔහුගේ දකුණු අතින් ඔහුව කපා පිරිසිදු කළේය
සහ ගිලන් පැහැදිලිව ඇදගෙන යාම.  ඔහුට දැනුනේ තම සිරුරේ ඇති මෝර බර සහ ලිස්සන සුළු බවකි
අත් සහ ඔහු එය විවෘත කළේය.  ඇතුලේ ඉගිල්ලෙන මාළු දෙන්නෙක් හිටියා.  ඔවුන්
නැවුම් හා දැඩි වූ අතර ඔහු ඒවා දෙපැත්තට තබා බඩවැල දැමුවේය
සහ උඩු රැවුල.  ඔවුන් මාර්ගයක් ඉතිරි කරමින් ගිලී ගියේය
ජලයේ පොස්පරස්.  ඩොල්ෆින් සීතල හා ලාදුරු රෝගියෙකු විය
අළු-සුදු දැන් තරු එළියේ සහ මහලු මිනිසා ඔහුගේ එක් පැත්තක් සම කළේය
ඔහු තම දකුණු පාදය මාළුවාගේ හිස මත තබාගෙන සිටියදී.  ඊට පස්සේ ඔහුව හැරෙව්වා
උඩින් සහ අනෙක් පැත්ත සම කර හිසෙන් එක් එක් පැත්ත කපා
වලිගය දක්වා.

ඔහු මළකඳ උඩින් ලිස්සා ගොස් කැරකීමක් ඇත්දැයි සොයා බැලීය
වතුරේ.  එහෙත් එහි තිබුණේ එහි සෙමෙන් බැසීමේ ආලෝකය පමණි.  ඔහු
ඉන්පසු හැරී පියාඹන මාළුන් දෙදෙනා ෆිලට් දෙක තුළට තැබුවා
මාළු සහ පිහිය නැවත කොපුවට දමා ඔහු සෙමින් වැඩ කළේය
නැවත දුන්න වෙත.  හරස් රේඛාවේ බරින් ඔහුගේ පිට නැවී තිබුණි
ඔහු තම දකුණු අතේ මාළු රැගෙන ගියේය.

ඔහු නැවතත් දුන්නෙහි මාළු පිරවුම් දෙක දර මත තැබුවේය
ඔවුන් අසල පියාඹන මාළු.  ඊට පසු, ඔහු තම හරස් රේඛාව සමථයකට පත් කළේය
උරහිස් නව ස්ථානයක තබා ඔහුගේ වම් අතෙන් එය නැවත අල්ලාගෙන සිටියේය
තුවක්කුව මත.  ඊට පස්සේ පැත්තකට හේත්තු වෙලා මැස්සව හෝදලා දැම්මා
වතුරේ මසුන් ඇල්ලීම, ඔහුගේ අතට එරෙහිව ජලයේ වේගය සටහන් කිරීම.  ඔහුගේ
මාළු හම ගැසීම නිසා අත පොස්පරස් කර ඇති අතර ඔහු ගලා යන ආකාරය දෙස බලා සිටියේය
එයට එරෙහිව ජලයෙන්.  ප්රවාහය අඩු ශක්තිමත් වූ අතර ඔහු අතුල්ලන විට
ස්කීෆ් ලෑල්ලට එරෙහිව ඔහුගේ අතේ පැත්ත, අංශු
පොස්පරස් පාවී ගොස් සෙමෙන් නැගෙනහිර දෙසට පාවී ගියේය.

"ඔහු වෙහෙසට පත්ව සිටී හෝ ඔහු විවේක ගනිමින් සිටී" යැයි මහලු මිනිසා පැවසීය.  "දැන් මට ගන්න දෙන්න
මෙම ඩොල්ෆින් ආහාරයට ගැනීමෙන් සහ ටිකක් විවේකයක් ලබා ගන්න
නිදාගන්න."

තරු යට සහ රාත්‍රිය සිසිල් වීමත් සමඟ ඔහු සෑම විටම අඩක් අනුභව කළේය
ඩොල්ෆින් ෆිලට් වලින් එකක් සහ පියාඹන මාළු වලින් එකක්, ගිලුණු සහ සමග
උගේ හිස කපා දැමීය.
"පිසූ ආහාරයට ගැනීම කොතරම් විශිෂ්ට මාළු ඩොල්ෆින් වර්ගයක්ද," ඔහු පැවසීය.  "හා මොකක්ද
කාලකන්නි මාළුවෙක් අමු.  මම නැවත කිසි දිනක ලුණු නොමැතිව බෝට්ටුවක නොයමි
දෙහි."

මට මොලේ තිබ්බනම් දවසම දුන්නට වතුර ඉහිනවා
වියළීම, එය ලුණු සෑදෙනු ඇත, ඔහු සිතුවේය.  ඒත් ඊට පස්සේ මම හුකන්නේ නැහැ
ඩොල්ෆින් හිරු බැස යන තුරු.  තවමත් එය සූදානම් වීමේ අඩුවක් විය.
නමුත් මම ඒ සියල්ල හොඳින් හපන අතර මට ඔක්කාරය නැත.

නැඟෙනහිර දෙසින් අහස වලාකුළු වැසී ගිය අතර තරු එකින් එක විය
ගිය බව ඔහු දැන සිටියේය.  එය දැන් ඔහු විශිෂ්ට ස්ථානයකට ගමන් කරන බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි
වලාකුළු කැනියොන් සහ සුළඟ පහත වැටී ඇත.

“තව දින තුන හතරකින් අයහපත් කාලගුණයක් ඇතිවේවි.  "ඒත් නෑ
අද රෑ සහ හෙට නොවේ.  ටිකක් නිදාගන්න දැන් රිග් කරන්න, වයසක මනුස්සයා
මාළු සන්සුන් හා ස්ථාවරයි."

ඔහු තම දකුණු අතේ රේඛාව තදින් අල්ලාගෙන පසුව ඔහුගේ කලවා තල්ලු කළේය
ඔහුගේ මුළු බරම දර මතට හේත්තු කරද්දී ඔහුගේ දකුණතට එරෙහිව
දුන්න.  ඉන්පසු ඔහු ඔහුගේ උරහිස් මත මඳක් පහතින් රේඛාව පසු කළේය
ඔහුගේ වම් අත ඒ මත තද කළේය.

මගේ දකුණු අතට එය තද කර ඇති තාක් එය අල්ලා ගත හැකිය, ඔහු සිතුවේය.  එය නම්
නින්දේදී විවේකීව සිටින විට, රේඛාව පිටතට යන විට මගේ වම් අත මාව අවදි කරයි.  එය වේ
දකුණු අතට අමාරුයි.  නමුත් ඔහු දඬුවම් කිරීමට පුරුදු වී සිටී.  මම නිදාගත්තත්
විනාඩි විස්සක් හෝ පැය භාගයක් එය හොඳයි.  ඔහු ගැස්සෙමින් ඉදිරියට වැතිර සිටියේය
ඔහු තම මුළු සිරුර සමඟම රේඛාවට එරෙහිව, ඔහුගේ මුළු බර දමමින්
ඔහුගේ දකුණු අත මත, ඔහු නිදා සිටියේය.

ඔහු සිංහයන් ගැන සිහින මැව්වේ නැත, ඒ වෙනුවට ඌරු පැටවුන්ගේ විශාල පාසලක්
හැතැප්ම අටක් දහයක් දිගට විහිදිලා ඒක උන්ගෙ කාලෙ
සංසර්ගයේ යෙදෙන අතර ඔවුන් ඉහළ අහසට පැන නැවත එම ස්ථානයට පැමිණේ
ඔවුන් පැන යන විට ජලයේ සිදුරක් සාදා තිබුණි.

එවිට ඔහු තම ඇඳ මත ගමේ සිටින බව සිහිනෙන් දුටු අතර අ
උතුරු හා ඔහු ඉතා සීතල වූ අතර ඔහුගේ දකුණු අත නිදාගෙන සිටියේ ඔහුගේ නිසාය
කොට්ටයක් වෙනුවට හිස එය මත තබා තිබුණි.

ඊට පසු, ඔහු දිගු කහ වෙරළ තීරය ගැන සිහින දකින්නට පටන් ගත් අතර ඔහු දුටුවේය
පළමුවෙන් සිංහයන් අඳුරේ එය මතට බැස එන අතර පසුව
වෙනත් සිංහයන් පැමිණ ඔහු දුනු දර මත තම නිකට තැබුවේය
සවස් වරුවේ මුහුදු වෙරළේ හමන සුළඟ සමඟ නැව නැංගුරම් ලා ඔහු බලා සිටියේය
තවත් සිංහයන් සිටීදැයි බැලීමට ඔහු සතුටු විය.

සඳ බොහෝ වේලාවක් නැඟී තිබුණත් ඔහු නිදාගත්තේ මාළුවාය
ක්‍රමානුකූලව ඇදී ගිය අතර බෝට්ටුව වලාකුළු උමඟට ගමන් කළේය.

ඔහු අවදි වූයේ ඔහුගේ දකුණු හස්තයේ වෙව්ලීම ඔහුගේ මුහුණ දෙසට නැගීමෙනි
ඔහුගේ දකුණු අත හරහා රේඛාව දැවී ගියේය.  ඔහුට ඔහු ගැන හැඟීමක් තිබුණේ නැත
වම් අත නමුත් ඔහු තම දකුණතින් හැකි සෑම දෙයක්ම තිරිංග තැබූ අතර රේඛාව වේගයෙන් ගියේය
පිටතට.  අවසානයේ ඔහුගේ වම් අත රේඛාව සොයාගෙන ඔහු පිටුපසට හේත්තු විය
රේඛාව සහ දැන් එය ඔහුගේ පිටුපස සහ ඔහුගේ වම් අත සහ ඔහුගේ වම් අත පුළුස්සා දැමීය
අත සියලු වෙහෙස ගෙන දරුණු ලෙස කපා ඇත.  ඔහු ආපසු හැරී බැලුවේය
රේඛාවේ දඟර සහ ඒවා සුමටව පෝෂණය විය.  එතකොටම මාළු
මුහුදේ විශාල පිපිරීමක් සිදු කරමින් සහ පසුව විශාල වැටීමක් සිදු කරමින් පැන්නා.
ඉන්පසු ඔහු නැවත නැවතත් පැන්න අතර බෝට්ටුව වේගයෙන් ගමන් කළේය
රේඛාව තවමත් ධාවනය වෙමින් තිබූ අතර මහලු මිනිසා වික්‍රියාව මතු කරමින් සිටියේය
බිඳෙන ලක්ෂ්‍යය සහ එය නැවත නැවතත් බිඳීමේ ලක්ෂ්‍යයට නැංවීම.  ඔහු
දුන්න මතට තදින් ඇද දමා තිබූ අතර ඔහුගේ මුහුණ කැපුමේ විය
ඩොල්ෆින් පෙත්තක් සහ ඔහුට චලනය වීමට නොහැකි විය.

මේක තමයි අපි බලාගෙන හිටියේ, ඔහු සිතුවේය.  ඉතින් දැන් අපි එය ගනිමු.

ඔහුට පේළිය ගෙවන්න සලස්වන්න, ඔහු සිතුවේය.  ඔහුට එය ගෙවන්න.

මාළුවාගේ පිම්ම ඔහුට නොපෙනුනත් ඇහුනේ කැඩෙන හඬ පමණි
ඔහු වැටුණු විට සාගරය සහ අධික පිපිරීම.  රේඛාවේ වේගය විය
ඔහුගේ දෑත් දරුණු ලෙස කපන නමුත් මෙය සිදු වන බව ඔහු නිතරම දැන සිටියේය
ඔහු කපා ඉවත් කිරීමට ඉඩ නොදී කැපුම් කොටස් හරහා තබා ගැනීමට උත්සාහ කළේය
රේඛාව අත්ලට ලිස්සා හෝ ඇඟිලි කපා නොගන්න.

කොල්ලා මෙතන හිටියොත් රේඛා කොයිල් ටික තෙමෙයි කියලා හිතුණා.  ඔව්.
කොල්ලා මෙතන හිටියා නම්.  කොල්ලා මෙතන හිටියා නම්.

රේඛාව පිටතට ගොස් පිටතට ගොස් නමුත් එය දැන් මන්දගාමී වන අතර ඔහු සිටියේය
මාළුන්ට එයින් අඟලක් බැගින් උපයා ගැනීමට සැලැස්වීම.  දැන් ඔහු හිස එසෙව්වේය
ලී සහ ඔහුගේ කම්මුල පොඩි කළ මාළු පෙත්තෙන්.  එවිට ඔහු
ඔහු දණින් වැටී සිටි අතර පසුව ඔහු සෙමෙන් ඔහුගේ පාදවලට නැඟී සිටියේය.  ඔහු අතහරිමින් සිටියේය
රේඛාව නමුත් සෑම විටම වඩා සෙමින්.  ඔහු නැවත හැකි තැනට වැඩ කළේය
ඔහුට නොපෙනෙන රේඛා දඟර ඔහුගේ පාදයෙන් දැනේ.  තිබුණා
තවමත් බොහෝ රේඛාවක් ඇති අතර දැන් මාළුවාට සියල්ලන්ගේ ඝර්ෂණය ඇද ගැනීමට සිදු විය
ජලය හරහා නව රේඛාවක් බව.

ඔව්, ඔහු සිතුවා.  දැන් ඔහු දුසිම් වාරයකට වඩා පැන ඇත
ඔහුගේ පිට දිගේ ගෝනි වාතයෙන් පුරවා ගත් අතර ඔහුට ගැඹුරට බැස යා නොහැක
මට එයාව හදාගන්න බැරි තැන මැරෙන්න.  ඔහු ඉක්මනින්ම රවුම් කිරීමට පටන් ගනීවි
මම ඔහු මත වැඩ කළ යුතුයි.  මට පුදුමයි ඔහු හදිසියේම ආරම්භ කළේ කුමක්ද?  පුළුවන්
කුසගින්න නිසා ඔහු මංමුලා සහගත විය, නැතහොත් ඔහු බියට පත් විය
රාත්‍රියේ යමක්?  සමහරවිට ඔහුට හදිසියේම බියක් දැනෙන්නට ඇත.  නමුත් ඔහු එසේ විය
සන්සුන්, ශක්තිමත් මාළුවෙක් සහ ඔහු එතරම් නිර්භීත හා විශ්වාසවන්ත බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.  එය වේ
අමුතුයි.

"මහලුවෙනි, ඔබ බිය නොවී, විශ්වාසයෙන් සිටීම හොඳය," ඔහු පැවසීය.
"ඔබ ඔහුව නැවත අල්ලාගෙන සිටිනවා, නමුත් ඔබට රේඛාවක් ලබා ගත නොහැක, නමුත් ඉක්මනින් ඔහුට සිදු වේ
රවුම."

මහලු මිනිසා ඔහුගේ වම් අතින් සහ උරහිස් වලින් ඔහුව අල්ලාගෙන සිටියේය
බිමට නැමී ඔහුගේ දකුණු අතේ වතුර උරා ගත්තේ පොඩි කර ගැනීමටය
ඔහුගේ මුහුණෙන් ඩොල්ෆින් මස්.  එය ඔක්කාරය ඇති වේ යැයි ඔහු බිය විය
ඔහු සහ ඔහු වමනය හා ඔහුගේ ශක්තිය නැති වනු ඇත.  ඔහුගේ මුහුණ වූ විට
පිරිසිදු කර ඔහු තම දකුණු අත පැත්තට උඩින් වතුරෙන් සෝදා ගත්තේය
ඔහු පළමු ආලෝකය එන තෙක් එය ලුණු වතුරේ රැඳී සිටීමට ඉඩ දෙන්න
හිරු උදාවට පෙර.  ඔහු බොහෝ දුරට නැගෙනහිර දෙසට ගමන් කරයි, ඔහු සිතුවේය.  ඒ කියන්නේ
ඔහු වෙහෙසට පත්ව ධාරාව සමඟ ගමන් කරයි.  ළඟදීම ඔහුට රවුම් ගැසීමට සිදුවනු ඇත.
එතකොට තමයි අපේ ඇත්ත වැඩ පටන් ගන්නේ.

ඔහුගේ දකුණු අත සෑහෙන වේලාවක් ජලයේ තිබූ බව ඔහු විනිශ්චය කිරීමෙන් පසුවය
ඔහු එය පිටතට ගෙන එය දෙස බැලීය.  එය නරක නැත, ඔහු පැවසීය.  "සහ වේදනාව
මිනිහෙකුට වැඩක් නෑ."

ඔහු එම රේඛාව කිසිවකට නොගැලපෙන පරිදි පරිස්සමින් අල්ලා ගත්තේය
නැවුම් රේඛාව කපා ඔහුගේ බර තැබීමට හැකි වන පරිදි ඔහුගේ බර මාරු කළේය
වම් අත ස්කීෆ් එකේ අනෙක් පැත්තේ මුහුදට.

“වැදගත් දෙයකට ඔබ එතරම් නරක දෙයක් කළේ නැත,” ඔහු තම වමට කීවේය
අත.  "ඒත් මට ඔයාව හොයාගන්න බැරි වුණ මොහොතක් තිබුණා."

ඇයි මම හොඳ අත් දෙකකින් ඉපදුනේ නැත්තේ? ඔහු සිතුවේය.  සමහර විට එය මගේ විය
වරද එය නිසි ලෙස පුහුණු නොකිරීමයි.  නමුත් දෙවි දන්නවා ඔහුට තිබුණා කියලා
ඉගෙනීමට ඇති තරම් අවස්ථා.  රාත්‍රියේ ඔහු එතරම් නරක දෙයක් කළේ නැත, නමුත්
ඔහු එක් වරක් පමණක් හිර වී ඇත.  ඔහු නැවත කැක්කුම ඇති වුවහොත් රේඛාව ඔහුට කපා දැමීමට ඉඩ දෙන්න
අක්රිය.

එසේ සිතූ විට ඔහු දැන සිටියේ තමා නිරවුල් නොවන බව සහ ඔහුය
තවත් ඩොල්ෆින් ටිකක් හපන්න ඕන කියලා හිතුවා.  නමුත් මට බැහැ, ඔහු කිව්වා
තමා.  ඔබේ ශක්තිය නැති කර ගැනීමට වඩා සැහැල්ලුවෙන් සිටීම හොඳය
ඔක්කාරය සිට.  ඒ වගේම මම දන්නවා මගේ මුහුණේ ඉඳන් මම එය කෑවොත් මට එය තබා ගත නොහැකි බව
එය තුළ.  නරක් වෙනකම් හදිස්සියකට තියාගන්නම්.  නමුත් එය වේ
පෝෂණය හරහා දැන් ශක්තිය ලබා ගැනීමට උත්සාහ කිරීමට ප්‍රමාද වැඩියි.  ඔයා මෝඩයි,
ඔහු තමාටම කියා ගත්තේය.  අනෙක් පියාඹන මාළු කන්න.

එය එහි තිබූ අතර, එය පිරිසිදු කර සූදානම් කර, ඔහු තම වම් අතින් එය අතට ගත්තේය
ඇටකටු පරිස්සමින් හපමින් එය කෑවේය
වලිගය.

ඕනෑම මාළුවෙකුට වඩා එහි පෝෂණය ඇති බව ඔහු සිතුවේය.  අවම වශයෙන් ද
මට අවශ්‍ය ආකාරයේ ශක්තියක්.  දැන් මම මට කළ හැකි දේ කළා, ඔහු සිතුවා.
ඔහු රවුම් කිරීමට පටන් ගෙන සටනට ඉඩ දෙන්න.

ඔහු මුහුදට ගිය දා සිට තුන්වන වරටත් හිරු උදාවෙමින් තිබුණි
මාළු රවුම් ගහන්න පටන් ගත්තා.

මාළුවා කැරකෙන බව ඔහුට පේළියේ බෑවුමෙන් නොපෙනුණි.
ඒකට කල් වැඩියි.  ඔහුට යන්තම් කම්මැලි ගතියක් දැනුනි
රේඛාවේ පීඩනය සහ ඔහු එය මෘදු ලෙස ඇද ගැනීමට පටන් ගත්තේය
දකුණු අත.  එය සෑම විටම මෙන් තද විය, නමුත් ඔහු ළඟා වූ විට පමණි
එය කැඩෙන තැන, රේඛාව ඇතුල් වීමට පටන් ගත්තේය. ඔහු ලිස්සා ගියේය
උරහිස් සහ හිස රේඛාව යට සිට පේළියට අදින්නට පටන් ගත්තේය
ස්ථාවර හා මෘදු.  ඔහු තම අත් දෙකම භාවිතා කළේ පැද්දෙන චලනයකිනි
සහ ඔහුගේ ශරීරය සහ ඔහුගේ හැකි තරම් ඇද ගැනීමට උත්සාහ කළේය
කකුල්.  ඔහුගේ පැරණි කකුල් සහ උරහිස් පැද්දීම සමඟ හැරවිය
ඇදගෙන යනවා.

“එය ඉතා විශාල කවයක්,” ඔහු පැවසීය.  "ඒත් එයා කැරකෙනවා."

එවිට පේළිය තවත් නොපැමිණෙන අතර ඔහු එය දකින තුරු එය අල්ලා ගත්තේය
එයින් හිරු එළියට පනින බිංදු.  පසුව එය ආරම්භ වී පැරණි විය
මිනිසා දණින් වැටී එය අකමැත්තෙන් නැවත අඳුරු ජලයට යාමට ඉඩ දුන්නේය.

"ඔහු දැන් ඔහුගේ කවයේ දුර කොටස කරමින් සිටී," ඔහු පැවසීය.  මම රඳවා ගත යුතුයි
මට හැකි සියල්ල, ඔහු සිතුවේය.  වික්රියාව සෑම අවස්ථාවකදීම ඔහුගේ කවය කෙටි කරයි.
සමහර විට පැයකින් මම ඔහුව දකිනු ඇත.  දැන් මම ඔහුට ඒත්තු ගැන්විය යුතු අතර පසුව මම
ඔහුව මරා දැමිය යුතුයි.

නමුත් මාළුවා සෙමින් සෙමින් කැරකෙමින් සිටි අතර වයසක මිනිසා දහඩියෙන් තෙත් විය
පැය දෙකකට පසු ඔහුගේ ඇටකටු ගැඹුරට වෙහෙසට පත් විය.  නමුත් කවයන් විය
දැන් බොහෝ කෙටි වන අතර රේඛාව බෑවුම් වූ ආකාරයෙන් ඔහුට පැවසිය හැකිය
ඔහු පිහිනන විට මාළු ක්‍රමයෙන් නැඟී සිටියේය.

පැයක් තිස්සේ මහලු මිනිසා ඔහුගේ ඇස් ඉදිරිපිට කළු ලප දැක ඇත
දහදිය ඔහුගේ ඇස්වලට ලුණු දැමූ අතර ඔහුගේ ඇසට සහ ඔහුගේ ඇස්වලට ලුණු දැමීය
නළල.  ඔහු කළු ලප වලට බිය නොවීය.  ඔවුන් සාමාන්‍ය විය
ඔහු රේඛාව මත ඇදගෙන යන ආතතිය.  නමුත් දෙවරක් ඔහුට තිබුණා
ක්ලාන්තය සහ කරකැවිල්ල දැනුණු අතර එය ඔහුව කනස්සල්ලට පත් කළේය.

“මට මේ වගේ මාළුවෙක් වෙලා මැරෙන්න බැරි වුණා.  "දැන්
මට එයා ගොඩක් ලස්සනට එනවා කියලා, මට ඉවසන්න දෙවි පිහිටයි.  මම කියන්නම් අ
අපේ පියවරුන් සියයක් සහ මරිය තුමීන් සියයක්.  ඒත් මට ඒවා කියන්න බෑ
දැන්."

ඔවුන් කීවා සලකා බලන්න, ඔහු සිතුවේය.  ඒවා පසුව කියන්නම්.

එවිටම තමා අල්ලාගෙන සිටි ලයින් එකෙහි හදිසියේ ගැස්මක් හා ගැස්මක් ඔහුට දැනුනි
ඔහුගේ අත් දෙක.  එය තියුණු හා දැඩි හැඟීම් සහ බර විය.

ඔහු තම හෙල්ලයෙන් කම්බි නායකයාට පහර දෙයි, ඔහු සිතුවේය.  එය විය
පැමිණීමට බැඳී ඇත.  ඔහුට එය කිරීමට සිදු විය.  එය ඔහුටත් මටත් පැනීමට හේතු විය හැක
වඩා හොඳයි දැන් රවුම් ගහගෙන ඉන්න.  පැනීම ඔහුට අවශ්‍ය විය
වාතය ගැනීමට.  හැබැයි ඊට පස්සේ එක එක්කෙනාට කොක්කේ විවරය පුළුල් කරන්න පුළුවන්
තුවාල වූ අතර ඔහුට කොක්කය විසි කළ හැකිය.

"පනින්න එපා මාළුවා" ඔහු පැවසීය.  "පනින්න එපා."

මාළුවා තවත් කිහිප වතාවක්ම වයරයේ වැදුණු අතර සෑම අවස්ථාවකදීම ඔහු සෙලවීය
හිස මහලු මිනිසා කුඩා රේඛාවක් අත්හැරියේය.

ඔහුගේ වේදනාව ඇති තැන මම රඳවා ගත යුතුය, ඔහු සිතුවේය.  මගේ එක වැඩක් නෑ.  අයි
මගේ පාලනය කරන්න පුළුවන්.  නමුත් ඔහුගේ වේදනාව ඔහුව පිස්සු වට්ටන්න පුළුවන්.

ටික වෙලාවකින් මාලුවා කම්බි ගහන එක නවත්තලා කැරකෙන්න ගත්තා
නැවතත් සෙමින්.  මහලු මිනිසා දැන් ක්‍රමයෙන් පෙළ ගැසෙමින් සිටියේය.  නමුත් ඔහුට දැනුනා
නැවතත් ක්ලාන්ත වෙනවා.  ඔහු වම් අතින් මුහුදු වතුර ටිකක් උස්සා එය පැළඳ ගත්තේය
ඔහුගේ හිස.  ඊට පස්සේ තව තවත් දාගෙන බෙල්ල පිටිපස්ස අතෑරලා දැම්මා.

“මට කැක්කුමක් නැහැ.  "ඔහු ඉක්මනින්ම නැඟිටිනවා, මට ඉන්න පුළුවන්.  ඔබ
පැවතිය යුතුය.  ඒ ගැන කතා කරන්නවත් එපා."

ඔහු දුන්නට එරෙහිව දණ ගසා, මොහොතකට, ඔහුගේ රේඛාව මතට ලිස්සා ගියේය
නැවත නැවතත්.  ඔහු රවුමෙන් පිටතට යන අතර පසුව මම දැන් විවේක ගන්නෙමි
ඔහු එන විට නැඟිට වැඩ කරන්න, ඔහු තීරණය කළේය.

දුන්නෙහි විවේක ගැනීමට සහ මාළුවාට එකක් සෑදීමට එය මහත් පෙළඹවීමක් විය
කිසිම ඉරක් ප්‍රකෘතිමත් නොවී තනියම රවුම් කරන්න.  නමුත් වික්රියා විට
මාළු බෝට්ටුව දෙසට හැරී ඇති බව පෙන්වූ අතර, මහලු මිනිසා නැඟිට ගියේය
ඔහුගේ පාද සහ කරකැවීම සහ ගෙතුම් ඇදීම ආරම්භ කළේය
ඔහු ලබා ගත් සියලුම රේඛාවල.

මම වෙනදාට වඩා මහන්සියි, ඔහු සිතුවා, දැන් වෙළඳ සුළඟ
ඉහළ යමින් පවතී.  නමුත් ඔහුව රැගෙන යාමට එය හොඳ වනු ඇත.  මට ඒක අවශ්‍යයි
නරක ලෙස.

"ඔහු පිටතට යන විට මම ඊළඟ වාරයේ විවේක ගන්නෙමි," ඔහු පැවසීය.  "මට ගොඩක් දැනෙනවා
වඩා හොඳ.  ඊට පස්සේ තව වාර දෙක තුනකින් මට එයාව ලැබෙනවා."

ඔහුගේ පිදුරු තොප්පිය ඔහුගේ හිස පිටුපසට වන්නට තිබූ අතර ඔහු පහළට ගිලී ගියේය
මාළුවා හැරෙන බව ඔහුට දැනුණු විට රේඛාවේ ඇදීම සමඟ හිස නමන්න.

ඔබ දැන් වැඩ කරන්න, මාළු, ඔහු සිතුවා.  මම ඔබව වාරයේදී රැගෙන යන්නෙමි.

මුහුද සැලකිය යුතු ලෙස ඉහළ ගොස් තිබුණි.  නමුත් එය සාධාරණ කාලගුණික සුළඟක් විය
ගෙදර යාමට ඔහුට එය තිබිය යුතුය.

“මම දකුණට හා බටහිරට පමණක් ගමන් කරමි,” ඔහු පැවසීය.  “මිනිසෙක් කිසි විටෙකත් මුහුදේ නැති වී යන්නේ නැත
එය දිගු දිවයිනකි."

තුන්වැනි වංගුවේදී තමයි ඔහු මුලින්ම මාළුව දැක්කේ.

ඔහු මුලින්ම ඔහුව දුටුවේ යටින් ගමන් කිරීමට එතරම් කාලයක් ගත වූ අඳුරු සෙවනැල්ලක් ලෙසය
බෝට්ටුවේ දිග ඔහුට විශ්වාස කළ නොහැකි විය.

"නෑ" ඔහු පැවසීය.  "එයාට එච්චර ලොකු වෙන්න බෑ."

නමුත් ඔහු එතරම් විශාල වූ අතර මෙම කවය අවසානයේ ඔහු පැමිණියේය
මතුපිටින් යාර තිහක් පමණ දුරින් වූ අතර මිනිසා ඔහුගේ වලිගය ජලයෙන් පිටතට දුටුවේය.
එය විශාල දෑකැත්තකට සහ ඉතා සුදුමැලි ලැවෙන්ඩර් එකකට වඩා උස විය
තද නිල් ජලය.  මාළුවා මඳක් පහළින් පිහිනන විට එය පසුපසට ගියේය
මහලු මිනිසා මතුපිටින් ඔහුගේ විශාල තොගය සහ දම් පැහැති ඉරි දුටුවේය
ඔහුව බැන්දා.  ඔහුගේ පෘෂ්ඨීය වරල පහතට වැටී තිබූ අතර ඔහුගේ විශාල පෙක්ටෝරල් පැතිර ගියේය
පුළුල්.

මෙම රවුම මත පැරණි මිනිසා මාළු ඇස සහ අළු දෙක දැක ගත හැකි විය
ඔහු වටා පිහිනන උරා බොන මාළු.  සමහර විට ඔවුන් තමන්ටම සම්බන්ධ විය
ඔහුට.  සමහර විට ඔවුන් පැන ගියහ.  සමහර විට ඔවුන් පහසුවෙන් පිහිනනු ඇත
ඔහුගේ සෙවණෙහි.  ඔවුන් එක් එක් අඩි තුනකට වඩා දිග සහ ඔවුන් පිහිනන විට
ඔවුන් ඉක්මනින් ඔවුන්ගේ මුළු සිරුරම ඊල්ස් මෙන් පහර දුන්හ.

වයසක මිනිසාට දැන් දාඩිය දමන නමුත් හිරු හැර වෙනත් දෙයකින්.
සෑම සන්සුන් සන්සුන් හැරීමකදීම මාළු ඔහු රේඛාවක් ලබා ගත් අතර ඔහු විය
තවත් වාර දෙකකින් ඔහුට වීණාව ලබා ගැනීමට අවස්ථාවක් ලැබෙන බව සහතිකයි
තුළ.

නමුත් මම ඔහුව ළං කළ යුතුයි, ළං කළ යුතුයි, ළං කළ යුතුයි, ඔහු සිතුවා.  මම උත්සාහ නොකළ යුතුයි
හිස.  මම හදවත ලබා ගත යුතුයි.

"මහලු මිනිසුනේ සන්සුන්ව හා ශක්තිමත් වන්න" ඔහු පැවසීය.

මීළඟ රවුමේදී මාළුවාගේ පිට පිට වූ නමුත් ඔහු සිටියේ තරමක් දුරිනි
බෝට්ටුවෙන්.  ඊළඟ කවයේ ඔහු තවමත් බොහෝ දුරින් සිටි නමුත් ඔහු සිටියේය
වතුරෙන් ඉහළට සහ මහලු මිනිසාට තව ටිකක් ලබා ගැනීමෙන් බව විශ්වාස විය
රේඛාව ඔහුට ඔහු සමඟ සිටිය හැකිය.

ඔහු බොහෝ කලකට පෙර ඔහුගේ වීණාව සවි කර ඇති අතර එහි සැහැල්ලු ලණු දඟරය ඇත
වටකුරු කූඩයක් සහ අවසානය දුන්නෙහි බිට් වෙත වේගයෙන් සාදන ලදී.

මාළුවා දැන් ඔහුගේ රවුමට පැමිණෙමින් සිටියේ සන්සුන් හා ලස්සන පෙනුමකි
ඔහුගේ විශාල වලිගය පමණක් චලනය වේ.  මහලු මිනිසා ඔහු කළ සියල්ල ඔහු මතට ඇද ගත්තේය
ඔහුව ළං කර ගැනීමට හැකි විය.  මොහොතකට මාළුවා ටිකක් හැරී ගියේය
ඔහුගේ පැත්තේ.  ඉන්පසු ඔහු කෙළින් වී තවත් කවයක් ආරම්භ කළේය.
“මම ඔහුව මාරු කළා,” මහලු මිනිසා පැවසීය.  "එදා මම ඔහුව මාරු කළා."

ඔහුට දැන් නැවතත් ක්ලාන්ත ගතියක් දැනුණද ඔහු සියලු වෙහෙස මහා මාළුවා මත තබා ගත්තේය
එයාට පුළුවන් කියලා.  මම ඔහුව මාරු කළා, ඔහු සිතුවා.  සමහර විට මේ පාර මට එයාව ගන්න පුළුවන් වෙයි
ඉවරයි.  අදින්න, අත්, ඔහු සිතුවේය.  ඉන්න, කකුල්.  මට අන්තිමයි, හිස.
මට අන්තිමයි.  ඔබ කවදාවත් ගියේ නැහැ.  මේ වතාවේ මම ඔහුව ඇදගෙන යන්නම්.

නමුත් ඔහු තම සියලු උත්සාහයන් යොදවන විට, එය හොඳින් ආරම්භ කිරීමට පෙර
මාළුවා ළඟට ඇවිත් මුළු ශක්තියෙන් ඇදගෙන මාළුවා ඇද්දා
ඉවත්ව ගිය අතර පසුව ඔහුව නිවැරදි කර පිහිනා ගියේය.

"මාළු" මහලු මිනිසා පැවසීය.  "මාළු, ඔයාට කොහොමත් මැරෙන්න වෙනවා.
ඔයාට මාවවත් මරන්න ඕනද?"

ඒ විදිහට කිසිම දෙයක් ඉටු වෙන්නේ නැහැ, ඔහු සිතුවා.  ඔහුගේ මුඛය වියලි වැඩිය
කතා කරන්න, නමුත් ඔහුට දැන් වතුරට ළඟා විය නොහැක.  මම ඔහුව ලබා ගත යුතුයි
මේ වෙලාවේ ඔහු හිතුවා.  තවත් බොහෝ හැරීම් සඳහා මම හොඳ නැත.
ඔව් ඔයා තමා, ඔහු තමාටම කියා ගත්තේය.  ඔබ සදහටම හොඳයි.

ඊළඟ හැරීමේදී, ඔහු ඔහු ළඟට ගියේය.  නමුත් නැවතත් මාළුවා නිවැරදි විය
තමා සහ සෙමින් පීනන්න.

ඔයා මාව මරනවා, මාළු, මහල්ලා හිතුවා.  නමුත් ඔබට අයිතියක් ඇත
දක්වා.  මම කවදාවත් දැකලා නැහැ වඩා උතුම්, හෝ ලස්සන, හෝ සන්සුන් හෝ
ඔයාට වඩා උතුම් දෙයක් සහෝදරයා.  එන්න මාව මරන්න.  මම එහෙම කරන්නේ නැහැ
කාව මරනවාද කියලා බලාගන්න.

දැන් ඔළුව අවුල් වෙනවා කියලා ඔහු හිතුවා.  ඔබ තබා ගත යුතුයි
ඔබේ හිස පැහැදිලිය.  ඔබේ හිස නිරවුල්ව තබාගෙන දුක් විඳින්නේ කෙසේදැයි දැන ගන්න
මිනිසා.  නැත්නම් මාළුවෙක්, ඔහු සිතුවා.

" හිස් කරන්න ඔළුව" ඔහු කීවේ ඔහුට ඇසෙන්නේ නැති තරම්ය.  "පැහැදිලි කරන්න."

තවත් දෙවතාවක් හැරවුම් වලදී එය එසේම විය.

මම දන්නේ නැහැ, මහල්ලා හිතුවා.  ඔහු යන කාරණයේ සිට ඇත
තමන් යන හැම වෙලාවකම දැනෙනවා.  මම දන්නේ නැහැ.  නමුත් මම එය වරක් උත්සාහ කරමි
තවත්.

ඔහු එය නැවත වරක් උත්සාහ කළ අතර ඔහු හැරෙන විට තමා යන බව ඔහුට දැනුනි
මාළු.  මාළුවා නිවැරදි වී නැවත සෙමින් පිහිනා ගියේය
වාතයේ විශිෂ්ට වලිගය රෙදි විවීම.

මම එය නැවත උත්සාහ කරමි, ඔහුගේ දෑත් සිනිඳු වුවද, මහලු මිනිසා පොරොන්දු විය
දැන් ඔහුට හොඳින් පෙනෙන්නේ ෆ්ලෑෂ් වලින් පමණි.

ඔහු එය නැවත උත්සාහ කළ අතර එය එසේම විය.  ඉතින්, ඔහු සිතුවා, ඔහුට දැනුණා
ඔහු ආරම්භ කිරීමට පෙර ඔහුම යනවා; මම එය නැවත වරක් උත්සාහ කරමි.

ඔහු ඔහුගේ සියලු වේදනාවන් සහ ඔහුගේ ශක්තියෙන් සහ දිගු කාලයෙන් ඉතිරි වූ දේ ගත්තේය
උඩඟුකම නැති වී ඔහු මාළුවාගේ වේදනාවට එරෙහිව එය තැබූ අතර මාළු ආවා
ඔහුගේ පැත්තට ගොස් මෘදු ලෙස ඔහුගේ පැත්තට පිහිනා ගියේය, ඔහුගේ බිල පාහේ
ස්කීෆ් එකේ ලෑල්ල ස්පර්ශ කර බෝට්ටුව පසුකර යාමට පටන් ගත්තේය, දිගු,
ගැඹුරු, පළල්, රිදී සහ දම් පාටින් වැසී ඇති අතර ජලයේ අන්තරාලය.

මහලු මිනිසා රේඛාව අතහැර එය මත තම පාදය තබා එය ඔසවා තැබුවේය
හැකිතාක් උසට වීණාවක් ගසා තම මුළු ශක්තියෙන් එය පහළට එළවා දැමුවේය.
ඔහු තව තවත් ශක්තියක් මාළුවාගේ පැත්තට කැඳවා තිබුණි
ඉහළ අහසේ ඉහළට නැඟුණු මහා පපුව වරල් පිටුපස
මිනිසාගේ පපුව.  යකඩය ඇතුළට යන බව ඔහුට දැනුණු අතර ඔහු එයට හේත්තු වී රිය පැදවූවේය
එය තවත් ඉදිරියට ගොස් ඔහුගේ සියලු බර ඒ පසුපස තල්ලු කළේය.

එවිට මත්ස්‍යයා පණපිටින්, ඔහුගේ මරණයත් සමඟම, ඉහළට නැඟී සිටියේය
ජලය ඔහුගේ විශාල දිග පළල සහ ඔහුගේ සියලු බලය පෙන්වයි
ඔහුගේ අලංකාරය.  ඔහු මහලු මිනිසාට ඉහළින් වාතයේ එල්ලී සිටින බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි
skiff.  එවිට ඔහු වතුරට වැටුණේ ඉසින පහරක් සමඟ ය
පැරණි මිනිසා සහ ස්කීෆ් සියල්ලටම වඩා.

මහලු මිනිසාට ක්ලාන්ත ගතියක් හා අසනීපයක් දැනුණු අතර ඔහුට හොඳින් පෙනෙන්නේ නැත.  නමුත් ඔහු
වීණා රේඛාව ඉවත් කර එය ඔහුගේ අමු අත් හරහා සෙමින් ධාවනය කිරීමට ඉඩ දුන්නේය
ඔහුට පෙනෙන විට, මාළුවා ඔහුගේ රිදී සමඟ ඔහුගේ පිටේ සිටිනු ඔහු දුටුවේය
බඩ දක්වා.  වීණාවේ පතුවළ සිට කෝණයකින් ප්‍රක්ෂේපණය විය
මාළුවාගේ උරහිස සහ මුහුද ලේ රතු පැහැයෙන් දුර්වර්ණ විය
ඔහුගේ හදවතින්.  මුලින්ම එය නිල් දියේ තුවායක් මෙන් අඳුරු විය
සැතපුමකට වඩා ගැඹුරු විය.  එවිට එය වලාකුළක් මෙන් පැතිර ගියේය.  මාළු විය
රිදී සහ නිශ්චල සහ රළ සමඟ පාවී ගියේය.

මහලු මිනිසා තමා දුටු දර්ශනය දෙස හොඳින් බැලුවේය.
ඉන්පසු ඔහු දුන්නෙහි බිට් වටා හාපුන් රේඛාවේ හැරීම් දෙකක් ගත්තේය
ඔහුගේ දෑත් මත හිස තබා ගත්තේය.

"මගේ හිස පිරිසිදුව තබා ගන්න" ඔහු දුන්නෙහි ලීයට එරෙහිව කීවේය.  "මම අ
වෙහෙසට පත් මහලු මිනිසා.  නමුත් මම දැන් මගේ සහෝදරයා වන මේ මාළුවා මැරුවා
මම වහල් සේවය කළ යුතුයි."

දැන් මම ඔහුට පහර දීමට නූල් සහ කඹය සූදානම් කළ යුතුයි
කියලා හිතුවා.  අපි දෙන්නෙක් වෙලා ඌව පටවන්න ඒකිව වගුරලා ඇප දුන්නත්
ඇය එළියට ගියා, මේ skiff ඔහුව කවදාවත් අල්ලාගෙන නැහැ.  මම සියල්ල සූදානම් කළ යුතුයි,
ඉන්පසු ඔහුව ගෙනැවිත් ඔහුට හොඳින් පහර දී කුඹගසට අඩිය තබා යාත්‍රා කරන්න
ගෙදර.

ඔහුට හැකි වන පරිදි ඔහු ළඟ තබා ගැනීමට ඔහු මාළුව ඇද ගැනීමට පටන් ගත්තේය
ඔහුගේ බෙල්ල හරහා සහ ඔහුගේ මුඛයෙන් රේඛාවක් හරහා ගොස් ඔහුගේ හිස වේගවත් කරන්න
දුන්න දිගේ.  මට ඔහුව දැකීමට අවශ්‍යයි, ඔහු සිතුවා, ස්පර්ශ කිරීමට සහ කිරීමට
ඔහුට දැනෙන්න.  ඔහු මගේ වාසනාව, ඔහු සිතුවේය.  නමුත් මම කැමති ඒ නිසා නොවේ
ඔහුට දැනෙන්න.  මම හිතන්නේ මට ඔහුගේ හදවත දැනුණා, ඔහු සිතුවා.  මම මත තල්ලු කළ විට
harpoon shaft දෙවන වරට.  දැන් ඔහුව ගෙනැවිත් ඉක්මන් කරන්න
ඔහුව බැඳ තැබීමට ඔහුගේ වලිගය වටා ගැටයක් සහ ඔහුගේ මැද වටේ තවත් පටියක් ගන්න
ස්කීෆ් වෙත.

"වැඩේ පටන් ගන්න වයසක" ඔහු කීවේය.  ඔහු ඉතා කුඩා පානයක් ගත්තේය
ජලය.  “රණ්ඩුව පවතින නිසා දැන් කිරීමට බොහෝ වහල් වැඩ තිබේ
ඉවරයි."

ඔහු අහස දෙස බැලූ අතර පසුව ඔහුගේ මාළු දෙස බැලුවේය.  ඔහු හිරු දෙස බැලීය
ප්රවේශමෙන්.  දවල් දොළහට වඩා වැඩි නොවේ, ඔහු සිතුවේය.  සහ වෙළඳාම
සුළඟ ඉහළ යයි.  රේඛා සියල්ලම දැන් කිසිවක් අදහස් නොවේ.  කොල්ලයි මමයි
අපි ගෙදර සිටින විට ඒවා එකතු කරන්න.

"එන්න මාළු" ඔහු කීවේය.  ඒත් මාළු ආවේ නෑ.  ඒ වෙනුවට ඔහු වැතිර සිටියේය
දැන් මුහුදේ ගැවසෙමින් සිටින අතර මහලු මිනිසා ස්කීෆ් එක ඉහළට ඇද දැමීය
ඔහු මත.

ඔහු ඔහු සමඟ සිටියදී මාළුවාගේ හිස දුන්නට එරෙහිව සිටියේය
ඔහුගේ තරම විශ්වාස කළ නොහැකි විය.  නමුත් ඔහු වීණා කඹය ගලවා දැමුවේය
බිට්, එය මාළුවාගේ ගිලන් හරහා සහ ඔහුගේ හකු හරහා ගොස් හැරීමක් කළේය
ඔහුගේ කඩුව වටා පසුව අනෙක් ගිල් හරහා කඹය පසුකර, සාදන ලදී
බිල්පත වටා තවත් හැරීමක් සහ ද්විත්ව කඹය ගැට ගසා එය සෑදුවේය
දුන්නෙහි බිට් වෙත වේගයෙන්.  ඉන්පසු ඔහු කඹය කපා පෙරළා ගියේය
වලිගය ගැට ගසන්න.  මාළුවා ඔහුගේ මුල් දම් පාටින් රිදී පැහැයට හැරී ඇත
සහ රිදී, සහ ඉරි ඔහුගේ එකම සුදුමැලි වයලට් වර්ණය පෙන්නුම් කළේය
වලිගය.  ඒවා මිනිසුන්ගේ අතකට වඩා පළල් වූ අතර ඇඟිලි විහිදුවා
මත්ස්‍යයාගේ ඇස පෙරිස්කෝප් එකක ඇති දර්පණ මෙන් හෝ a වැනි වෙන්ව පෙනුනි
පෙරහැරක සාන්තුවරයා.

"ඔහුව මරා දැමීමට ඇති එකම මාර්ගය එයයි" මහලු මිනිසා පැවසීය.  ඔහුට දැනෙන්නට විය
ජලය සහ ඔහු ඉවතට නොයන බව ඔහු දැන සිටි බැවින් සහ ඔහුගේ හිස නිසා වඩා හොඳය
පැහැදිලි විය.  ඔහු සිතූ ආකාරයට ඔහු පවුම් එක්දහස් පන්සියයකට වඩා වැඩිය.
සමහර විට තවත් බොහෝ දේ.  එයා ඒකෙන් තුනෙන් දෙකෙන් සත තිහකට අඳිනවා නම්
පවුමක්?

“ඒකට මට පැන්සලක් ඕන.  "මගේ ඔළුව එච්චර පැහැදිලි නෑ. ඒත්
මහා ඩිමැජියෝ අද මා ගැන ආඩම්බර වනු ඇතැයි මම සිතමි.  මට අස්ථියක් තිබුණේ නැහැ
ස්පර්ස්.  ඒත් අතයි පිටයි හොඳටම රිදෙනවා."  මට පුදුමයි මොන ඇටයක්ද කියලා
ස්පර් යනු, ඔහු සිතුවේය.  සමහර විට අපි නොදැනුවත්වම ඒවා ඇති.

ඔහු මාළුවා වේගයෙන් නැමීමටත් දැඩි ලෙසත් මැද පෙරළීමටත් සැලැස්වීය.  ඔහු
එය කොතරම් විශාලද යත් එය ඊට වඩා විශාල ස්කීෆ් එකකට පහර දීමක් වැනිය.  ඔහු කපා අ
ඉරි කෑල්ලක් සහ මාළුවාගේ යටි හකු ඔහුගේ බිල්පතට එරෙහිව ගැටගසා ඇත
මුඛය විවෘත නොවන අතර ඔවුන් හැකි තරම් පිරිසිදුව යාත්රා කරනු ඇත.  එතකොට
ඔහු කුඹගසට පා තැබුවේය, ඔහුගේ ගාෆ් සහ ඔහුගේ පොල්ලෙන්
boom rigged, patched රුවල් ඇදී ගියේය, බෝට්ටුව චලනය වීමට පටන් ගත්තේය, සහ අඩක්
අන්තයේ වැතිර ඔහු නිරිත දෙසට යාත්‍රා කළේය.

ඔහුට නිරිතදිග කොහිදැයි කීමට මාලිමා යන්ත්‍රයක් අවශ්‍ය නොවීය.  ඔහු පමණි
වෙළඳ සුළඟේ හැඟීම සහ රුවල් ඇඳීම අවශ්ය විය.  අයි
හැන්දකින් කුඩා ඉරක් දමා උත්සාහ කර ගන්න
තෙතමනය සඳහා කන්න බොන්න දෙයක්.  නමුත් ඔහුට සොයා ගැනීමට නොහැකි විය
හැන්දක් සහ ඔහුගේ සාඩින් නරක් විය.  ඒ නිසා ඔහු කහ පැල්ලමක් ඇල්ලුවා
ඔවුන් පසුකර යන විට gaff සමග gulf වල්පැලෑටි කුඩා වන පරිදි එය සොලවා ඇත
එහි තිබූ ඉස්සන් ලෑලි මතට වැටුණි.  එහි
ඔවුන්ගෙන් දුසිමකට වඩා වැඩි වූ අතර ඔවුන් වැලි මෙන් පැන පයින් ගැසූහ
මැක්කන්.  මහලු මිනිසා තම මාපටැඟිල්ලෙන් ඔවුන්ගේ හිස ගසා දැමීය
මාපටැඟිල්ල සහ කටු සහ වලිග හපමින් ඒවා කෑවා.  ඔවුන් විය
ඉතා කුඩා නමුත් ඒවා පෝෂ්‍යදායී බවත් ඒවා හොඳ රස බවත් ඔහු දැන සිටියේය.

වයසක මිනිසා තවමත් බෝතලයේ වතුර බීම දෙකක් තිබූ අතර ඔහු භාවිතා කළේය
ඔහු ඉස්සන් කෑ පසු එකකින් අඩක්.  ස්කීෆ් හොඳින් යාත්රා කළේය
ආබාධිත තත්ත්වයන් සැලකිල්ලට ගෙන ඔහු තම අත යට ටිලර් සමඟ ගමන් කළේය.
ඔහුට මාළුව දැකගත හැකි වූ අතර ඔහුට සිදු වූයේ ඔහුගේ දෑත් දෙස බලා ඔහුගේ හැඟීම පමණි
මෙය සත්‍ය වශයෙන්ම සිදුවී ඇති බවත් එසේ නොවූ බවත් දැනගැනීම සඳහා ස්ට්‍රෑන්ට එරෙහිව ආපසු
සිහිනයක්.  එක් අවස්ථාවක, ඔහු අවසානය දක්වා ඉතා නරක ලෙස හැඟෙන විට, ඔහු
සමහර විට එය සිහිනයක් යැයි සිතුවේය.  එවිට ඔහු මාළු දුටු විට
ඔහු වැටීමට පෙර වතුරෙන් බැස අහසේ නොසෙල්වී එල්ලී සිටින්න
එහි කිසියම් මහා අමුතුකමක් ඇති බව විශ්වාස වූ අතර ඔහුට එය අදහාගත නොහැකි විය.
එදා වගේම අදත් දැක්කත් එයාට හොඳට පේන්නේ නැහැ.

දැන් ඔහු දැන සිටියේ මාළු ඇති බවත් ඔහුගේ දෑත් සහ පිටුපස සිහිනයක් නොවන බවත්ය.
අත් ඉක්මනින් සුව වේ, ඔහු සිතුවේය.  මම ඒවා පිරිසිදු කර ලුණු ලේ ගැලුවෙමි
ජලය ඔවුන්ව සුව කරයි.  සැබෑ බොක්කෙහි අඳුරු ජලය ශ්රේෂ්ඨයි
සිටින බව සුව කරන්නා.  මා කළ යුත්තේ හිස නිරවුල්ව තබා ගැනීමයි.  අත්
ඔවුන්ගේ කාර්යය ඉටු කර ඇති අතර අපි හොඳින් යාත්රා කරමු.  ඔහුගේ කට වසාගෙන ඔහුගේ
වලිගය කෙළින් ඉහළට සහ පහළට අපි සහෝදරයන් මෙන් යාත්‍රා කරමු.  එවිට ඔහුගේ හිස ආරම්භ විය
මදක් අපැහැදිලි වීමට සහ ඔහු සිතුවේ, ඔහු මාව ගෙන එන්නේද නැතහොත් මමද කියායි
ඔහුව ගේනවාද?  මම එයාව පිටිපස්සෙන් ඇදගෙන ගියා නම් නැහැ
ප්රශ්නය.  මත්ස්‍යයා තුණ්ඩයේ සිටියේ නම්, සියලු ගෞරවය නැති වී ගියේ නම්,
ප්රශ්නයක් ද නැත.  නමුත් ඔවුන් එකට යාත්රා කළා
දෙපසට පහර දුන් අතර මහල්ලා සිතුවේ, එය තිබේ නම් මා ගෙන ඒමට ඔහුට ඉඩ දෙන්න
ඔහුව සතුටු කරයි.  මම ඔහුට වඩා හොඳ වන්නේ උපක්‍රමවලින් පමණක් බව ඔහු අදහස් කළේය
මට හානියක් නැත.

ඔවුන් හොඳින් යාත්‍රා කළ අතර මහලු මිනිසා ලුණු වතුරේ අත් පොඟවා ගත්තේය
ඔහුගේ හිස පැහැදිලිව තබා ගැනීමට උත්සාහ කළේය.  ඉහළ සමුච්චිත වලාකුළු සහ
ඔවුන්ට ඉහළින් සිරස් ප්‍රමාණවත් වන අතර එමඟින් සුළඟ පවතිනු ඇතැයි මහලු මිනිසා දැන සිටියේය
මුළු රාත්රිය පුරාම.  එය තහවුරු කර ගැනීමට මහලු මිනිසා නිරන්තරයෙන් මාළු දෙස බැලුවේය
සැබෑ විය.  පළමු මෝරා ඔහුට පහර දීමට පැයකට පෙරය.

මෝරා අහම්බයක් නොවේ.  ඔහු පහළ සිට ඉහළට පැමිණ ඇත
අඳුරු රුධිර වලාකුළක් සැතපුම තුළ පදිංචි වී විසිරී ගිය පරිදි ජලය
ගැඹුරු මුහුද.  ඔහු ඉතා වේගයෙන් සහ කිසිසේත්ම අවවාදයකින් තොරව ඉහළට පැමිණ ඇත
ඔහු නිල් ජලයේ මතුපිට බිඳ දමා හිරු තුළ සිටියේය.  එවිට ඔහු
නැවතත් මුහුදට වැටී සුවඳ උරාගෙන පිහිනීමට පටන් ගත්තේය
මත්ස්‍යයා සහ ලිස්සා ගිය ගමන.

සමහර විට ඔහු සුවඳ නැති විය.  නමුත් ඔහු එය නැවත ලබා ගනීවි, නැතහොත් තිබේ
එහි හෝඩුවාවක් පමණක් වන අතර, ඔහු වේගයෙන් හා වෙහෙස මහන්සි වී පාඨමාලාවේ පිහිනා ගියේය.  ඔහු ඒ
ඉතා විශාල මාකෝ මෝරා ගොඩනගා ඇත්තේ වේගවත්ම මාළුවා තරම් වේගයෙන් පිහිනීමටය
මුහුද සහ ඔහුගේ හකු හැර ඔහු වටා ඇති සියල්ල අලංකාර විය.

ඔහුගේ පිට කඩු මාළුවෙකුගේ මෙන් නිල් වූ අතර ඔහුගේ බඩ රිදී සහ ඔහුගේ විය
සැඟවීම සිනිඳු හා කඩවසම් විය.  ඔහු හැර කඩු මාළු ලෙස ගොඩනඟා ඇත
ඔහුගේ විශාල හකු දැන් තදින් වසා තිබූ අතර ඔහු වේගයෙන් පිහිනන විට යටින් යටින් ගියේය
තොරව ජලය හරහා ඔහුගේ ඉහළ පෘෂ්ඨීය වරල් පිහියකින් මතුපිට
සැලෙමින්.  ඔහුගේ හකු වල වසා ඇති ද්විත්ව තොල් ඔහුගේ අටේ ඇතුළත
දත් පේළි ඇතුළට නැඹුරු විය.  ඔවුන් සාමාන්‍ය අය නොවීය
බොහෝ මෝරුන්ගේ පිරමීඩ හැඩැති දත්.  ඒවා පිරිමියෙකුගේ හැඩයට සමාන විය
නියපොතු මෙන් හැපෙන විට ඇඟිලි.  ඒවා ආසන්න වශයෙන් දිගු විය
මහලු මිනිසාගේ ඇඟිලි සහ ඒවායේ දැලි පිහියෙන් යුත් කැපුම් දාර තිබුණි
දෙපැත්තටම.  මෙය මත්ස්‍යයින් සියලු දෙනාම පෝෂණය කිරීම සඳහා ඉදිකරන ලද මාළුවකි
මුහුද, එතරම් වේගවත් හා ශක්තිමත් සහ හොඳින් සන්නද්ධ වූ අතර ඔවුන්ට වෙනත් කිසිවක් නොතිබුණි
සතුරා.  දැන් ඔහු නැවුම් සුවඳ සහ ඔහුගේ නිල් පැහැයෙන් යුත් නිසා ඔහු වේගවත් විය
පෘෂ්ඨීය වරල් ජලය කපා.

ඔහු එනු දුටු මහල්ලා දැනගත්තේ මේ මෝරෙකු බව ය
කිසිම බියක් නැති අතර ඔහු කැමති දේ හරියටම කරයි.  ඔහු සූදානම් කළේය
ඔහු මෝරා එන අයුරු බලා සිටියදී හාපුන් කර කඹය වේගවත් කළේය.  ද
ඔහු මාළුන්ට පහර දීමට කපාගත් දේ එහි නොතිබුණු නිසා කඹය කෙටි විය.

මහලු මිනිසාගේ හිස දැන් පැහැදිලි හා හොඳ වන අතර ඔහු විභේදකයෙන් පිරී සිටියේය
නමුත් ඔහුට බලාපොරොත්තුවක් තිබුණේ නැත.  එය පැවතිය නොහැකි තරම් හොඳයි, ඔහු සිතුවේය.  ඔහු ගත්තා
ඔහු මෝරා ළඟට යන ආකාරය බලා සිටියදී මහා මාළුවා දෙස එක බැල්මක් බලන්න
එසේම සිහිනයක් වී ඇත, ඔහු සිතුවේය.  මට ඔහුව පහර දීමෙන් වළක්වන්න බැහැ
මම නමුත් සමහර විට මට ඔහුව ලබා ගත හැකිය.  _ඩෙන්ටුසෝ_, ඔහු සිතුවේය.  ඔබට නරක වාසනාවක්
මව.

මෝරා වේගයෙන් වැසී ගිය අතර ඔහු මාළුවාට පහර දෙන විට මහලු මිනිසා දුටුවේය
ඔහුගේ මුඛය විවෘත වන අතර ඔහුගේ අමුතු ඇස් සහ දත් ක්ලික් කිරීම
ඔහු වලිගයට මදක් ඉහළින් මස් වල ඉදිරියට ගමන් කරන විට.  මෝරාගේ හිස
ඔහු වතුරෙන් බැස ඇති අතර ඔහුගේ පිටුපසින් පිටතට එන අතර මහලු මිනිසාට ඇසෙන්නට විය
විශාල මාළුවාට පහර දෙන විට සම සහ මස් ඉරී යන ශබ්දය
මෝරාගේ හිස මතට වීණාව ඔහුගේ අතර රේඛාව ඇති ස්ථානයක
ඔහුගේ නාසයෙන් කෙළින්ම පිටුපසට දිවෙන රේඛාව සමඟ ඇස් ඡේදනය විය.
එහෙම රේඛා තිබුණේ නැහැ.  බර තියුණු නිල් හිස සහ පමණක් එහි විය
විශාල ඇස් සහ ක්ලික් කිරීම්, සියල්ල ගිල දමන හකු.  නමුත් ඒ
මොළයේ පිහිටීම වූ අතර පැරණි මිනිසා එය පහර දුන්නේය.  ඔහු එයට පහර දුන්නේය
ඔහුගේ ලේ වැගිරුණු දෑත් ඔහුගේ මුළු ශක්තියෙන් හොඳ වීණාවක් ධාවනය කළේය.
ඔහු එයට පහර දුන්නේ බලාපොරොත්තුවකින් තොරව නමුත් විභේදනය සහ සම්පූර්ණ විකෘතිතාවයෙනි.

මෝරා පෙරළී ගිය අතර, ඔහුගේ ඇස ජීවතුන් අතර නැති බව මහලු මිනිසා දුටුවේය
ඔහු කඹයේ ලූප දෙකකින් ඔතා නැවත වරක් පැද්දේය.
ඔහු මිය ගිය බව පැරණි මිනිසා දැන සිටියත් මෝරා එය පිළිගන්නේ නැත.
ඉන්පසුව, ඔහුගේ පිටේ, ඔහුගේ වලිගයෙන් පහර දීම සහ ඔහුගේ හකු ක්ලික් කිරීම, ද
වේග බෝට්ටුවක් මෙන් මෝරා වතුරට උඩින් සීසයි.  ජලය සුදු විය
එහිදී ඔහුගේ වලිගය පහර දුන් අතර ඔහුගේ සිරුරෙන් හතරෙන් තුනක් ඉහළින් පැහැදිලි විය
කඹය තද වී, වෙව්ලමින්, පසුව කැඩී ගිය විට ජලය.  ද
මෝරා මතුපිට හා මහලු මිනිසා මත මඳ වේලාවක් නිහඬව වැතිර සිටියේය
ඔහු දෙස බලා සිටියේය.  ඉන්පසු ඔහු ඉතා සෙමින් බැස ගියේය.

"ඔහු පවුම් හතළිහක් පමණ ගත්තා," මහලු මිනිසා හයියෙන් කීවේය.  ඔහු මගේ ගත්තා
හර්පූන් ද සහ සියලු කඹය, ඔහු සිතුවේය, දැන් මගේ මාළුවාට නැවත ලේ ගලයි
සහ තවත් අය සිටිනු ඇත.

එයා ඉස්සර ඉඳන්ම මාළු දිහා බලන්න කැමති වුණේ නැහැ
විකෘති කළා.  මාළුවාට පහර දුන් විට එය ඔහුම විය
ගැහුවා.

ඒත් මගේ මාළුවාට ගහපු මෝරා මම මැරුවා කියලා ඔහු හිතුවා.  සහ ඔහු විය
මා මෙතෙක් දැක ඇති විශාලතම _dentuso_.  ඒ වගේම දෙවියන් දන්නවා මට තියෙනවා කියලා
ලොකු ඒවා දැක්කා.

එය පැවතිය නොහැකි තරම් හොඳයි, ඔහු සිතුවේය.  ඒක දැන් හීනයක් වුණා නම් හොඳයි
ඒ වගේම මම කවදාවත් මාලුව ඇල්ලුවේ නැති බවත්, මම තනියම ඇඳේ සිටි බවත්
පුවත්පත්.

“නමුත් මිනිසා මවා ඇත්තේ පරාජය සඳහා නොවේ,” ඔහු පැවසීය.  "මිනිසෙකු විනාශ කළ හැකි නමුත්
පරාජය නොවේ."  නමුත් මම මාළුවා මැරීම ගැන මට කණගාටුයි, ඔහු සිතුවේය.
දැන් අපල කාලය පැමිණෙමින් පවතින අතර මට වීණාවත් නැත.  ද
_dentuso_ කුරිරු සහ දක්ෂ හා ශක්තිමත් සහ බුද්ධිමත් ය.  නමුත් මම වැඩි විය
ඔහු බව බුද්ධිමත්.  සමහරවිට නැහැ, ඔහු සිතුවා.  සමහර විට මම පමණක් විය
වඩා හොඳ සන්නද්ධ.

"හිතන්න එපා වයසක මිනිහා" ඔහු හයියෙන් කීවේය.  "මේ කෝස් එකේ යාත්‍රා කරලා යන්න
එය පැමිණි විට."

නමුත් මම සිතිය යුතුයි, ඔහු සිතුවා.  මොකද මට ඉතුරු වෙලා තියෙන්නේ ඒක විතරයි.  ඒ සහ
බේස්බෝල්  මහා ඩිමැජියෝ මා කරන ආකාරයට කැමති වූයේ කෙසේදැයි මම කල්පනා කරමි
ඔහුගේ මොළයට පහර දුන්නාද?  ඒක ලොකු දෙයක් නෙවෙයි, ඔහු හිතුවා.  ඕනෑම මිනිසෙක්
එය කළ හැකි විය.  ඒත් ඔයා හිතනවද මගේ අත් දෙකත් ලොකු ආබාධයක් කියලා
අස්ථි ස්පර්ස්?  මට දැනගන්න බෑ.  මට කවදාවත් මගේ විලුඹේ කිසිම වරදක් තිබුණේ නැහැ
මම ඔහු මත පා තැබූ විට දෂ්ට කිරණ එය වැදුණු වේලාව හැර
පිහිනීම සහ යටි පාදය අඩපණ කර දරාගත නොහැකි වේදනාවක් ඇති කළේය.

"මහලු, සතුටු සිතින් යමක් ගැන සිතන්න," ඔහු පැවසීය.  "දැන් සෑම විනාඩියකටම
ඔබ නිවසට සමීපයි.  පවුම් හතළිහක පාඩුව සඳහා ඔබ සැහැල්ලුවෙන් යාත්‍රා කරයි."

ඔහු වෙත ළඟා වූ විට සිදුවිය හැකි දේ පිළිබඳ රටාව ඔහු හොඳින් දැන සිටියේය
ධාරාවෙහි අභ්යන්තර කොටස.  ඒත් දැන් කරන්න දෙයක් තිබුණේ නැහැ.

"ඔව් තියෙනවා" ඔහු හයියෙන් කීවේය.  "මට මගේ පිහිය එකෙකුගේ පස්සට ගහන්න පුළුවන්
හබල් වලින්."

ඒ නිසා ඔහු එය කළේ ඔහුගේ අත යට ඇති ටිලර් සහ රුවල් පත්රයෙනි
ඔහුගේ පාද යට.

“දැන්,” ඔහු පැවසීය.  "මම තාම වයසක කෙනෙක්. ඒත් මම නිරායුධ නැහැ."

සුළඟ දැන් නැවුම් වූ අතර ඔහු හොඳින් යාත්‍රා කළේය.  ඔහු බැලුවේ එක විතරයි
මාළුවාගේ ඉදිරි කොටස සහ ඔහුගේ බලාපොරොත්තුව නැවත පැමිණියේය.

බලාපොරොත්තු නොවී සිටීම මෝඩකමකි, ඔහු සිතුවේය.  ඊට අමතරව, එය පාපයක් බව මම විශ්වාස කරමි.
පව් ගැන සිතන්න එපා, ඔහු සිතුවේය.  දැන් ප්‍රශ්න ඇති තරම්
පව් නැතිව.  ඒ වගේම මට ඒ ගැන අවබෝධයක් නැහැ.

මට ඒ ගැන අවබෝධයක් නැති අතර මම එය විශ්වාස කරන බව මට විශ්වාස නැත.
සමහර විට මාළු මැරීම පාපයක් විය හැකිය.  මම හිතන්නේ ඒක මම වුණත් එහෙමයි
එය කළේ මාව ජීවත් කරවීමට සහ බොහෝ දෙනෙකුට පෝෂණය කිරීමටයි.  නමුත් එවිට සියල්ල අ
පව්.  පව් ගැන හිතන්න එපා.  එහෙන් මෙහෙන් පරක්කු වැඩියි
එය කිරීමට වැටුප් ලබන අය වේ.  ඔවුන්ට ඒ ගැන සිතන්න ඉඩ දෙන්න.  ඔබ විය
මාළුවා මාළුවෙක් වීමට උපන්නාක් මෙන් ධීවරයෙකු වීමට උපන්හ.  සැන් පේද්‍රෝ
මහා ඩිමැජියෝගේ පියා මෙන්ම ධීවරයෙකි.

නමුත් ඔහු සම්බන්ධ වූ සෑම දෙයක් ගැනම සිතීමට ඔහු කැමති විය
කියවන්නට දෙයක් නැති නිසාත් රේඩියෝවක් නැති නිසාත් ඔහු සිතුවේය
ඔහු පාපය ගැන සිතමින් සිටියේය.  ඔබ මාළු පමණක් මැරුවේ නැත
ජීවත් වීමට සහ ආහාර සඳහා විකිණීමට ඔහු සිතුවේය.  ඔයා එයාව මැරුවේ ඒකට
ආඩම්බරයි ඔබ ධීවරයෙක් නිසා.  ඔහු ජීවත්ව සිටියදී ඔබ ඔහුට ආදරය කළා
ඔබ ඔහුට පසුව ආදරය කළා.  ඔබ ඔහුට ආදරය කිරීම, ඔහුව මරා දැමීම පාපයක් නොවේ.
නැත්නම් වැඩිද?

"ඔයා ඕනවට වඩා හිතනවා වයසක" ඔහු හයියෙන් කීවේය.

නමුත් ඔබ _ඩෙන්තුසෝ_ මරා දැමීමෙන් සතුටක් ලැබුවා යැයි ඔහු සිතුවේය.  ඔහු ජීවත් වන්නේ ය
ඔබ කරන ආකාරයටම මාළු ජීවත් වන්න.  ඔහු කුණු කසළ කරන්නෙකු හෝ චලනය වන ආහාර රුචිය පමණක් නොවේ
සමහර මෝරුන් ලෙස.  ඔහු ලස්සන හා උතුම් වන අතර බියක් නොදනී
ඕනෑම දෙයක්.

"මම ඔහුව මරා දැමුවේ ආත්මාරක්ෂාව සඳහා" මහලු මිනිසා උස් හඬින් කීවේය.  "හා මම මැරුවා
ඔහු හොඳින්."

ඊට අමතරව, ඔහු සිතුවේ සෑම දෙයක්ම යම් ආකාරයකින් අනෙක් සියල්ල මරා දමන බවයි.
මසුන් ඇල්ලීම මා ජීවත් කරවන ආකාරයටම මා මරා දමයි.  කොල්ලා මාව ජීවත් කරවනවා,
ඔහු සිතුවේය.  මා ඕනෑවට වඩා මා රවටා නොගත යුතුය.

ඔහු පැත්තකට හේත්තු වී මස් කැබැල්ලක් ගැලෙව්වේය
මෝරා ඔහුව කපා දැමූ මාළු.  ඔහු එය හපමින් එහි ගුණාත්මක බව සටහන් කළේය
සහ එහි හොඳ රසය.  එය මස් මෙන් තද සහ ඉස්ම සහිත විය, නමුත් එය එසේ නොවීය
රතු.  ඒකෙ කිසිම දරදඬුකමක් නැති නිසා ඒක ගෙනෙන බව දැනගෙන හිටියා
වෙළෙඳපොළේ ඉහළම මිල.  ඒත් ඒක තියාගන්න විදිහක් තිබුණේ නැහැ
ජලයෙන් සුවඳ සහ මහලු මිනිසා ඉතා නරක කාලයක් බව දැන සිටියේය
එනවා.

සුළඟ ස්ථාවර විය.  එය තව ටිකක් පිටුපසට ගොස් තිබුණි
උතුරු-නැගෙනහිර සහ ඔහු දැන සිටියේ එය වැටෙන්නේ නැති බවයි.  පැරණි
මිනිසා තමා ඉදිරියෙන් බැලූ නමුත් ඔහුට රුවල් දැක ගත නොහැකි වූ අතර ඔහුට නොපෙනී ගියේය
හල් හෝ කිසිම නැවක දුම.  එහි සිටියේ ඉගිලෙන මාළුවෝ පමණයි
ඔහුගේ දුන්නෙන් දෙපසට යාත්‍රා කර කහ පැල්ලම් වලින් නැඟී ගියේය
ගල්ෆ්-වල්පැලෑටි වලින්.  ඔහුට කුරුල්ලෙකුවත් දැකගත නොහැකි විය.

ඔහු පැය දෙකක් යාත්‍රා කර ඇති අතර, අවරෙහි විවේක ගනිමින් සහ සමහර විට හපමින් සිටියේය
මාර්ලින් වලින් මස් ටිකක්, විවේක ගැනීමට සහ ශක්තිමත් වීමට උත්සාහ කරයි,
ඔහු මෝරුන් දෙදෙනාගෙන් පළමුවැන්නා දුටු විට.

"_Ay_," ඔහු හයියෙන් කීවේය.  මෙම වචනය සඳහා පරිවර්තනයක් නොමැත
සමහර විට එය මිනිසෙකුට ස්වේච්ඡාවෙන් නිකුත් කළ හැකි ශබ්දයක් පමණි
නිය ඔහුගේ අත් හරහා දර තුළට යන බව දැනේ.

"_Galanos_," ඔහු හයියෙන් කීවේය.  දෙවෙනි වරල් දැන් උඩට එන බව ඔහු දැක තිබුණි
පළමුවැන්නාට පිටුපසින් ඔවුන් සවල-නාස් මෝරුන් ලෙස හඳුනාගෙන ඇත
දුඹුරු, ත්රිකෝණාකාර වරල් සහ වලිගයේ අතුගා දැමීමේ චලනයන්.  ඔවුන්ට තිබුණා
සුවඳ සහ උද්දීපනය වූ අතර ඔවුන්ගේ දැඩි කුසගින්නෙහි මෝඩකම තුළ විය
ඔවුන් අහිමි වෙමින් ඔවුන්ගේ උද්දීපනය තුළ සුවඳ සොයා ගත්තේය.  නමුත් ඔවුන්
හැම වෙලාවෙම වැහෙනවා.

නාකියා ෂීට් එක වේගයෙන් හදලා ටිලර් එක හිර කළා.  ඉන්පසු ඔහු භාර ගත්තේය
පිහියෙන් හබල එයට පහර දුන්නේය.  ඔහු එය ඔහු මෙන් සැහැල්ලුවෙන් ඔසවා තැබුවේය
ඔහුගේ දෑත් වේදනාවට කැරලි ගැසූ නිසා විය.  ඉන්පසු ඔහු විවෘත කර
ඒවා ලිහිල් කිරීම සඳහා සැහැල්ලුවෙන් ඒවා වසා දැමුවා.  ඔහු ඒවා තදින් වසා දැමීය
ඔවුන් දැන් වේදනාව දරාගෙන නොසැලී බලා සිටියහ
මෝරු එනවා.  ඔවුන්ගේ පළල්, පැතලි, සවල උල් වූ හිස් ඔහුට පෙනුණි
දැන් සහ ඔවුන්ගේ සුදු තුඩ සහිත පුළුල් පෙක්ටෝරල් වරල්.  ඔවුන් ද්වේෂ සහගත විය
මෝරුන්, නරක සුවඳ, කුණු කසළ කරන්නන් මෙන්ම මිනීමරුවන්, සහ ඔවුන් සිටි විට
බඩගිනි නිසා ඔරුවක හෝ ඔරුවක සුක්කානම සපා කෑවෝ ය.  මේවා විය
මෝරුන් කැස්බෑවන්ගේ කකුල් කපා ඉවත් කරන විට
කැස්බෑවන් මතුපිට නිදාගෙන සිටි අතර, ඔවුන් මිනිසෙකුට පහර දෙනු ඇත
ජලය, ඔවුන් බඩගිනි නම්, මිනිසා මාළු ලේ සුවඳ නොතිබුණත්
ඔහු මත මාළු සෙවල වත් නැත.

"_Ay_," මහලු මිනිසා පැවසීය.  "_Galanos_. එන්න, _Galanos_."

ඔවුන් ආවා.  ඒත් මැකෝ ආපු විදියට ඒ අය ආවේ නැහැ.  එකෙක් හැරී හා
ස්කීෆ් යට නොපෙනී ගිය අතර මහලු මිනිසාට ස්කීෆ් දැනෙන්නට විය
ඔහු මාළුවා මතට ඇදී යන විට සොලවන්න.  අනෙකා පරණ එක බැලුවා
ඔහුගේ කැපූ කහ පැහැති ඇස් ඇති මිනිසා පසුව ඔහුගේ භාගය සමඟ වේගයෙන් පැමිණියේය
ඔහු ඒ වන විටත් දෂ්ට කර ඇති මාළුවාට පහර දීමට පුළුල් හකු කවය.
රේඛාව ඔහුගේ දුඹුරු හිස මුදුනේ සහ පිටුපස පැහැදිලිව පෙන්නුම් කළේය
මොළය කොඳු ඇට පෙළට සම්බන්ධ වූ අතර මහලු මිනිසා පිහිය හබල මත එළවා ඇත
සන්ධිස්ථානයට, එය ඉවත් කර, එය නැවත මෝරා තුළට ගෙන ගියේය
කහ බළලුන් වැනි ඇස්.  මෝරා මාළු අතහැර බිම ලිස්සා ගියේය,
මැරෙනකොට ගත්ත දේ ගිලගෙන.

අනෙක් මෝරා කළ විනාශයත් සමඟ ස්කීෆ් තවමත් වෙව්ලමින් සිටියේය
මත්ස්‍යයාට කරන අතර මහලු මිනිසා ෂීට් එකට ඉඩ හැරියේය
පුළුල් පැත්තට පැද්දෙමින් මෝරා යටින් පිටතට ගෙන එනු ඇත.  ඔහු දුටු විට
මෝරා පැත්තකට හේත්තු වී ඔහුට පහර දුන්නේය.  ඔහු පහර දුන්නේ මස් පමණි
සඟවා තද කර තිබූ අතර ඔහුට යන්තම් පිහියක් ඇතුල් විය
ඔහුගේ අත් පමණක් නොව ඔහුගේ උරහිසද රිදෙනවා.  ඒත් මෝරා උඩට ආවා
ඔහුගේ හිස පිටතට ගෙන වේගයෙන්, මහලු මිනිසා ඔහුට මැදට කෙළින්ම පහර දුන්නේය
ඔහුගේ පැතලි හිස ඔහුගේ නාසය වතුරෙන් පිටතට පැමිණ විරුද්ධව වැතිර සිටින විට
මාළු.  මහලු මිනිසා තලය ඉවත් කර හරියටම මෝරාට පහර දුන්නේය
නැවතත් එම ස්ථානයේම.  ඔහු තවමත් ඔහුගේ හකු සමඟ මාළුවාට එල්ලී සිටියේය
මහලු මිනිසා ඔහුගේ වම් ඇසට පිහියෙන් ඇන්නේය.  මෝරා තවමත් එල්ලී සිටියේය
එහි.

"නෑ?" මහලු මිනිසා පැවසූ අතර ඔහු කශේරුකා අතර තලය පැදවීය
මොළය.  එය දැන් පහසු පහරක් වූ අතර ඔහුට කාටිලේජය කැඩී යන බවක් දැනුනි.
මහලු මිනිසා හබල ආපසු හරවා මෝරාගේ හකු අතර තලය තැබීය
ඒවා විවෘත කිරීමට.  ඔහු තලය ඇඹරූ අතර මෝරා ලිස්සා යන විට ඔහු ලිස්සා ගියේය
"යන්න, _ගලනෝ_. සැතපුමක් ගැඹුරට ලිස්සා යන්න. යන්න ඔබේ මිතුරා බලන්න,
නැත්නම් ඒ ඔයාගේ අම්මා වෙන්න පුළුවන්.

මහලු මිනිසා තම පිහියේ තලය පිස දමා හබල බිම තැබුවේය.  එතකොට
ඔහු පත්‍රය සහ රුවල් පුරවා තිබෙනු දුටු අතර ඔහු ස්කීෆ් එක මතට ගෙන ආවේය
ඇගේ පාඨමාලාව.

“ඔවුන් ඔහුගෙන් හතරෙන් එකක් සහ හොඳම මස් ලබා ගන්නට ඇත,” ඔහු පැවසීය
හයියෙන්.  "ඒක හීනයක් වුනානම් මම කවදාවත් එයාට හුකන්නේ නැතුව ඇති. මම කැමතියි
ඒ ගැන කණගාටුයි, මාළු.  එය සෑම දෙයක්ම වැරදියි. ”  ඔහු නතර වූ අතර ඔහු
දැන් මාළු දිහා බලන්න ඕන නෑ.  ලේ වැගිරෙමින් ඔහුව සෝදා ගත්තේය
කැඩපතක රිදී පිටුබලය සහ ඔහුගේ ඉරි වල වර්ණය දෙස බැලුවා
තාම පෙන්නුවා.

“මට මෙච්චර දුරක් එලියට නොගිහින් ඉන්න තිබුනා මාලු.  "ඔයාටත් නෑ
මටත් නැහැ.  මට සමාවෙන්න මාලු."

දැන් ඔහු තමාටම කියා ගත්තේය.  පිහි පහර දෙස බලා එය දැයි බලන්න
එය කපා ඇත.  එහෙනම් තවම තියෙන නිසා අත පිළිවෙළට ගන්න
තවත් ඉදිරියට.

“පිහියට ගලක් තිබ්බොත් හොඳයි” කියා මහලු මිනිසා ඔහුගෙන් පසු කීවේය
හබල් බට් එකේ ඇණ පරීක්ෂා කළා.  "මට ගලක් ගේන්න තිබුනා."
ඔයාට ගොඩක් දේවල් ගේන්න තිබුණා, ඔහු සිතුවා.  නමුත් ඔබ ගෙනාවේ නැහැ
ඔවුන්, මහලු මිනිසා.  ඔබට නැති දේ ගැන සිතන්නට දැන් කාලය නොවේ.  සිතන්න
තිබෙන දේ සමඟ ඔබට කළ හැකි දේ ගැන.

“ඔබ මට බොහෝ හොඳ උපදෙස් දෙනවා,” ඔහු හයියෙන් කීවේය.  "මට ඒක එපා වෙලා."

ටිලර් එක අත යට තියාගෙන අත් දෙක වතුරේ පොඟවා ගත්තා
ස්කීෆ් ඉදිරියට ඇදෙන විට.

"ඒ අන්තිම එකාට කීයක් ගත්තද දෙයියනේ දන්නේ" ඔහු කීවේය.  "නමුත් ඇය ගොඩක්
දැන් සැහැල්ලුයි."  විකෘති වූ යටි පැත්ත ගැන සිතීමට ඔහුට අවශ්‍ය නොවීය
මාළු.  මෝරාගේ එක එක ගැටිත්ත ඇති බව ඔහු දැන සිටියේය
මස් ඉරා දැමූ අතර මාළු දැන් සියලුම මෝරුන් සඳහා මාර්ගයක් සාදා ඇත
මුහුද හරහා අධිවේගී මාර්ගයක් ලෙස පුළුල්.

ශීත ඍතුව පුරාම මිනිසෙකු තබා ගැනීමට ඔහු මාළුවෙක් විය, ඔහු සිතුවේය.  හිතන්න එපා
කියලා.  විවේක ගෙන ඇති දේ ආරක්ෂා කර ගැනීම සඳහා ඔබේ දෑත් හැඩගස්වා ගැනීමට උත්සාහ කරන්න
ඔහුගෙන් ඉතිරිව ඇත.  මගේ අත්වල ලේ ගඳ දැන් හැමෝගෙන්ම කමක් නැහැ
ඒ වතුරේ සුවඳ.  ඊට අමතරව, ඔවුන් බොහෝ ලේ ගැලීමක් සිදු නොවේ.  තියෙනවා
කැපූ දෙයක් නැත, එයින් අදහස් කරන්නේ ඕනෑම දෙයක්.  ලේ ගැලීම වම් පැත්තේ තබා ගත හැකිය
හිරවීම.

මට දැන් කුමක් සිතිය හැකිද? ඔහු සිතුවේය.  කිසිවක් නැත.  මම කිසිවක් ගැන සිතිය යුතු නැත
සහ ඊළඟ ඒවා එනතෙක් බලා සිටින්න.  ඇත්තටම ඒක හීනයක් වුණා නම් හොඳයි, එයා
කියලා හිතුවා.  නමුත් කවුද දන්නේ?  ඒක හොඳට වෙන්න ඇති.

ඊළඟට පැමිණි මෝරා තනි සවල-නාසයකි.  ඌරෙක් වගේ ආවා
ඌරෙකුට ඔබේ හිස තැබිය හැකි තරම් පළල් මුඛයක් තිබේ නම් අගලට යන්න
එය තුළ.  මහලු මිනිසා ඔහුට මාළුවාට පහර දීමට ඉඩ දී පිහිය එළවා දැමීය
ඔහුගේ මොළයට හබල්.  නමුත් මෝරා ඔහු මෙන් පසුපසට ගියේය
රෝල් කර පිහි තලය කැඩී ගියේය.

මහලු මිනිසා මෙහෙයවීමට තීරණය කළේය.  ඔහු ලොකු දේ බැලුවේවත් නැත
මෝරා සෙමින් ජලයේ ගිලී, පළමු ජීව ප්‍රමාණය පෙන්වමින්, පසුව කුඩා,
පසුව කුඩා.  එය සැමවිටම මහලු මිනිසාගේ සිත් ගත්තේය.  නමුත් ඔහු එයවත් කළේ නැත
දැන් එය නරඹන්න.

“මට දැන් ගැෆ් එක තියෙනවා,” ඔහු පැවසීය.  "ඒත් ඒකෙන් කිසිම ප්‍රයෝජනයක් වෙන්නේ නැහැ. මට තියෙනවා
හබල් දෙකක් සහ කුඹුර සහ කෙටි සමාජය."

දැන් ඔවුන් මට පහර දුන්නා, ඔහු සිතුවේය.  මම මෝරුන්ව අල්ලන්න වයස වැඩියි
මරණය.  නමුත් හබල් සහ කෙටි සමාජය ඇති තාක් මම එය උත්සාහ කරමි
සහ ගොවියා.

ඔහු තම දෑත් නැවත වතුරට දැමුවේ ඒවා පොඟවා ගැනීම සඳහා ය.  පරක්කු වෙමින් තිබුනා
දහවල් වන විට ඔහු මුහුද සහ අහස හැර අන් කිසිවක් දුටුවේ නැත.  තිබුණා
තිබුනාට වඩා වැඩි සුළඟක් අහසේ ඇති විය, ඉක්මනින් ඔහු බලාපොරොත්තු විය
ඉඩම දකිනු ඇත.

"ඔබට මහන්සියි, වයසක" ඔහු පැවසීය.  "ඔයාට ඇතුලේ මහන්සියි."

ඉර බැස යාමට මොහොතකට පෙර මෝරුන් ඔහුට නැවත පහර දුන්නේ නැත.

දුඹුරු වරල් මාළුවාගේ පළල් මාවත දිගේ එන බව මහලු මිනිසා දුටුවේය
ජලය තුළ සෑදිය යුතුය.  ඔවුන් සුවඳින් හතරෙන් එකක්වත් නොසිටියේය.
ඔවුන් කෙළින්ම ගමන් කළේ ස්කීෆ් පිහිනුම් පැත්තටය.

ඔහු ටිලර් එක හිර කර, ෂීට් එක වේගවත් කර, ස්ටර්න් එක යටට අත තැබුවේය
සමාජය සඳහා.  එය කැඩුණු හබලකින් හබල් හසුරුවකි
දිග අඩි දෙකහමාරක් පමණ වේ.  ඔහුට එය ඵලදායී ලෙස භාවිතා කළ හැකි විය
එක් අතකින් මිටේ ග්‍රහණය නිසා ඔහු හොඳින් අල්ලා ගත්තේය
එය ඔහුගේ දකුණු අතෙන්, ඒ මත අත වනමින්, ඔහු බලා සිටියදී
මෝරු එනවා.  ඔවුන් දෙදෙනාම _ගලනෝ_ විය.

මම පළමුවැන්නාට හොඳින් අල්ලා ගැනීමට ඉඩ දී ඔහුට පහර දිය යුතුය
නාසය හෝ හිස මුදුන හරහා කෙළින්ම, ඔහු සිතුවේය.

මෝරුන් දෙදෙනා එකට වැසූ අතර ඔහු ළඟම සිටි එක විවෘතව දුටුවේය
ඔහුගේ හකු සහ මාළුවාගේ රිදී පැත්තට ගිල්වා, ඔහු ඉහළට ඔසවා ඇත
ක්ලබ් ඉහළට ගෙන එය බරින් පහළට ගෙන ගොස් මුදුනට පහර දුන්නේය
මෝරෙකුගේ පුළුල් හිස.  සමාජය එනවිට ඔහුට රබර් ඝනකම දැනුනි
පහළට.  නමුත් ඔහුට අස්ථිවල දෘඩතාවය දැනුණු අතර ඔහු මෝරාට පහර දුන්නේය
ඔහු නාසයෙන් පහළට ලිස්සා යන විට නාසයේ ස්ථානය හරහා තවත් වරක් දැඩි විය
මාළු.

අනිත් මෝරා ඇතුලට ගිහින් එලියට ඇවිත් දැන් ආයෙත් හනුත් අරන් ඇතුලට ආවා
පුළුල්.  මාළුවාගේ මස් කැබලි ඉහිරෙන අයුරු මහල්ලාට පෙනුණි
ඔහුගේ හකු කෙළවරේ සිට සුදු පැහැයක් ගත් ඔහු මාළුවාට පහර දී ඔහුගේ වසා දැමීය
හකු.  ඔහු ඔහුට ගසා හිසට පමණක් පහර දුන් අතර මෝරා බැලුවේය
ඔහු සහ මස් බුරුල් කළේය.  මහලු මිනිසා මුගුරු බිමට පැද්දුවේය
ඔහු නැවතත් ගිලීමට ලිස්සා ගොස් බර ඝනකමට පමණක් පහර දුන්නේය
රබර් බව.

"එන්න, _ගලනෝ_," මහල්ලා කීවේය.  "ආයෙත් ඇතුලට එන්න."

මෝරා වේගයෙන් පැමිණි අතර මහලු මිනිසා ඔහුගේ හකු වසාගත් විට ඔහුට පහර දුන්නේය.
ඔහු ඔහුට තදින් පහර දුන් අතර ඔහුට සමාජය ඉහළ නැංවිය හැකි තරම් ඉහළ සිට.
මේ අවස්ථාවේදී ඔහුට මොළයේ පාදයේ අස්ථිය දැනුණු අතර ඔහු ඔහුට පහර දුන්නේය
නැවතත් එම ස්ථානයේම මෝරා සෙමෙන් මස් ඉරා දැමීය
සහ මාළුවාගෙන් පහළට ලිස්සා ගියේය.

මහලු මිනිසා ඔහු නැවත පැමිණෙන තෙක් බලා සිටියත් මෝරෙකුවත් පෙන්නුවේ නැත.
එවිට ඔහු මතුපිටින් එකෙක් රවුම් පීනමින් සිටිනු දුටුවේය.  ඔහු දුටුවේ නැත
අනෙකාගේ වරල්.

මම ඔවුන්ව මරන්න බලාපොරොත්තු වෙන්න බැහැ, ඔහු සිතුවා.  මගේ කාලය තුළ මට තිබුණා.
නමුත් මම ඔවුන් දෙදෙනාටම දරුණු ලෙස රිදවා ඇති අතර කිසිවෙකුට එතරම් හොඳක් දැනෙන්නේ නැත.  නම්
මට අත් දෙකෙන් පිත්තක් පාවිච්චි කරන්න තිබුණා, මට මුලින්ම මරන්න තිබුණා
එකක් අනිවාර්යයෙන්ම.  දැනුත් ඔහු සිතුවේය.

ඔහුට මාළු දෙස බැලීමට අවශ්‍ය නොවීය.  ඔහුගෙන් අඩක් සිටි බව ඔහු දැන සිටියේය
විනාශ කළා.  ඔහු සමඟ සටන් කරන අතරතුර හිරු බැස ගියේය
මෝරුන්.

“ඉක්මනින් අඳුර වැටෙනවා.  "එහෙනම් මම එහි දීප්තිය දැකිය යුතුයි
හවානා  මම නැඟෙනහිර දෙසට බොහෝ දුර ගියහොත් මම එකක ආලෝකය දකිමි
නව වෙරළ තීරයන්."

මට දැන් වැඩි ඈතක ඉන්න බැහැ, ඔහු සිතුවා.  කවුරුවත් එහෙම වෙලා නෑ කියලා මම හිතනවා
කනස්සල්ලට පත්ව සිටී.  ඇත්ත වශයෙන්ම, කරදර වීමට ඇත්තේ පිරිමි ළමයා පමණි.  නමුත් මට විශ්වාසයි ඔහු
විශ්වාසයක් ඇත.  බොහෝ වැඩිහිටි ධීවරයින් කනස්සල්ලට පත් වනු ඇත.  බොහෝ
අනෙක් අය ද ඔහු සිතුවේ ය.  මම හොඳ නගරයක ජීවත් වෙනවා.

මාළු විනාශ වී ඇති නිසා ඔහුට තවදුරටත් මාළු සමඟ කතා කිරීමට නොහැකි විය
ඉතා නරක ලෙස.  එවිට ඔහුගේ ඔළුවට යමක් ආවා.

"මාළු බාගයක්" ඔහු පැවසීය.  "ඔයා හිටපු මාළුවා.. මමත් ගියාට සමාවෙන්න
දුරින්.  මම අපි දෙන්නව විනාශ කළා.  නමුත් අපි ඔබ සහ මම බොහෝ මෝරුන් මැරුවා,
සහ තවත් බොහෝ දේ විනාශ කළා.  ඔබ කවදා හෝ කී දෙනෙක් මැරුවාද, පරණ මාළු?  ඔබ කරන්න
නිකරුණේ ඔය හෙල්ල ඔළුවේ තියාගන්න එපා."

ඔහු මාළු ගැනත් මෝරෙකුට කළ හැකි දේ ගැනත් සිතීමට කැමති විය
නිදහසේ පිහිනමින් සිටියහ.  ඔවුන් සමඟ සටන් කිරීමට මට බිල්පත කපා දැමිය යුතුව තිබුණි
සමඟ, ඔහු සිතුවේය.  නමුත් තොප්පියක් නොතිබූ අතර පසුව පිහියක් නොතිබුණි.

නමුත් මට තිබුණා නම් සහ එය හබල් බට් එකකට පහර දීමට හැකි නම්, එය මොනතරම් ආයුධයක්ද?
එවිට අපි ඔවුන් සමඟ එක්ව සටන් කරන්නෙමු.  ඒවා නම් දැන් මොකද කරන්නේ
රෑට එන්නද?  ඔබට කුමක් කළ හැකිද?

"ඔවුන් සමඟ සටන් කරන්න," ඔහු පැවසීය.  "මම මැරෙනකම්ම එයාලට විරුද්ධව සටන් කරනවා."

නමුත් දැන් අඳුරේ දීප්තිය නොපෙන්වයි, විදුලි පහන් නැත, සුළඟ පමණි
රුවල් වල ස්ථාවර ඇදීම සමහර විට ඔහු දැනටමත් සිටින බව ඔහුට දැනුනි
මිය ගියා.  ඔහු තම අත් දෙක එකට තබා අත්ල දැනුනි.  ඔවුන් එසේ නොවීය
මිය ගොස් ඇති අතර ඔහුට සරලව විවෘත කිරීම සහ වසා දැමීමෙන් ජීවිතයේ වේදනාව ගෙන ඒමට හැකි විය
ඔවුන්.  ඔහු කොන්දට හේත්තු වූ අතර ඔහු මිය ගොස් නැති බව දැන සිටියේය.
ඔහුගේ උරහිස් ඔහුට කීවේය.

මම මාළු ඇල්ලුවොත් මම පොරොන්දු වූ ඒ යාච්ඤා සියල්ලම මා සතුව ඇත, ඔහු සිතුවේය.
ඒත් මට දැන් ඒවා කියන්නත් එපා වෙලා.  මම ගෝනිය අරගෙන ඒක දැම්මොත් හොඳයි
මගේ උරහිස් වලට උඩින්.

ඔහු අන්තයේ වැතිරී සුක්කානම දෙස බලා සිටියේය
අහස.  මට ඔහුගෙන් අඩක් ඇත, ඔහු සිතුවේය.  සමහර විට මට වාසනාව ලැබේවි
ඉදිරි භාගය ඇතුළට ගෙනෙන්න. මට යම් වාසනාවක් තිබිය යුතුයි.  නැහැ, ඔහු කිව්වා.  ඔබ
ඔබ බොහෝ දුරට පිටතට ගිය විට ඔබේ වාසනාව කඩ කළා.

"මෝඩ වෙන්න එපා" ඔහු හයියෙන් කීවේය.  "සහ අවදියෙන් සිටින්න. ඔබට පුළුවන්
තව ගොඩක් වාසනාව තියෙනවා."

"ඔවුන් විකුණන ඕනෑම ස්ථානයක් තිබේ නම් මම මිලදී ගැනීමට කැමතියි," ඔහු පැවසීය.

මට එය මිලදී ගත හැක්කේ කුමක් සමඟද? ඔහු තමාගෙන්ම ප්‍රශ්න කළේය.  මට එය නැතිවූ එකක් සමඟ මිලදී ගත හැකිද?
හාපුන් සහ කැඩුණු පිහියක් සහ නරක අත් දෙකක්?

"ඔබට පුළුවන්," ඔහු පැවසීය.  "ඔබ එය දින අසූ හතරක් සමඟ මිලදී ගැනීමට උත්සාහ කළා
මුහුද.  ඔවුන් එය ඔබටත් විකුණුවා.

මම විකාරයක් නොසිතිය යුතුයි, ඔහු සිතුවේය.  වාසනාව කියන්නේ එන දෙයක්
බොහෝ ආකාර සහ ඇයව හඳුනාගත හැක්කේ කාටද?  ඕනෑම අවස්ථාවක මම ටිකක් ගන්නවා
පෝරමය සහ ඔවුන් ඉල්ලූ දේ ගෙවන්න.  මම කැමතියි මට දිලිසීම දැකීමට
පහන්, ඔහු සිතුවේය.  මම බොහෝ දේ ප්‍රාර්ථනා කරමි.  නමුත් ඒක තමයි මම
දැනට ප්‍රාර්ථනා කරන්න.  ඔහු ගමන් කිරීමට සහ පිටතට යාමට වඩාත් සුවපහසු ලෙස පදිංචි වීමට උත්සාහ කළේය
ඔහුගේ වේදනාව ඔහු මිය ගොස් නැති බව ඔහු දැන සිටියේය.

තිබිය යුතු දේ ගැන නගරයේ ආලෝකයේ පරාවර්තනය වූ දීප්තිය ඔහු දුටුවේය
රෑ දහයට විතර ඇති.  ඒවා මුලින්ම දැකගත හැකි විය
සඳ උදාවීමට පෙර ආලෝකය අහසේ ඇති බැවින්.  එවිට ඔවුන් විය
වැඩි වීමත් සමඟ දැන් රළු වූ සාගරය හරහා දැකීමට ස්ථාවරයි
සුළඟ.  ඔහු දීප්තිය ඇතුළට ගිය අතර ඔහු සිතුවේ දැන්, ඉක්මනින්,
ඔහු ඇළේ කෙළවරට පහර දිය යුතුය.

දැන් ඒක ඉවරයි, ඔහු සිතුවේය.  බොහෝ විට ඔවුන් මට නැවත පහර දෙනු ඇත.  ඒත් මොකක්ද
ආයුධයක් නොමැතිව අඳුරේ ඔවුන්ට විරුද්ධව මිනිසෙකුට කළ හැකිද?

ඔහු දැන් දැඩි හා වේදනාකාරී වූ අතර ඔහුගේ තුවාල සහ පීඩාවට පත් වූ සියලුම කොටස්
රාත්‍රියේ සීතලෙන් ඔහුගේ සිරුර රිදෙනවා.  මට අවශ්‍ය නොවනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි
නැවතත් සටන් කරන්න, ඔහු සිතුවේය.  මම ගොඩක් බලාපොරොත්තු වෙනවා මට ආයෙත් රණ්ඩු වෙන්න එපා කියලා.

නමුත් මධ්‍යම රාත්‍රිය වන විට ඔහු සටන් කළ අතර මෙවර සටනෙන් පලක් නැති බව ඔහු දැන සිටියේය.
ඔවුන් පැකට්ටුවකින් පැමිණි අතර ඔහුට දැකගත හැකි වූයේ ජලයේ ඇති රේඛා පමණි
ඔවුන්ගේ වරල් සෑදී ඇති අතර ඔවුන් තමන්වම විසි කරන විට ඒවායේ පොස්පරස්තාව
මාළු.  ඔහුට හිසට පහර දුන් අතර හකු කැඩීම සහ වෙව්ලීම ඇසුණි
ඔවුන් පහතින් අල්ලා ගත් විට skiff.  ඔහු මංමුලා සහගත ලෙස ක්ලබ් කළේ කුමක් ද යන්නයි
ඔහුට දැනෙන්නට සහ ඇසීමට පමණක් හැකි වූ අතර සමාජය සහ එය යමක් අල්ලා ගන්නා බව ඔහුට දැනුනි
ගිහින් තිබුනා.
ඔහු ගොයම් කපන යන්ත්‍රය සුක්කානමෙන් නිදහස් කර පහර දී කපා දැමුවේය.
එය අත් දෙකෙහිම තබාගෙන නැවත නැවතත් පහළට එලවයි.  නමුත් ඔවුන්
දැන් දුන්නට නැඟී සිටි අතර එකින් එක සහ එකට රිය පැදවීම,
ලෙස මුහුදට පහළින් දිලිසෙන බව පෙන්නුම් කළ මස් කැබලි ඉරා දැමීම
ඔවුන් නැවත වරක් එන්නට හැරුණහ.

එක් අයෙක් අවසානයේ හිසට එරෙහිව පැමිණි අතර එය එසේ බව ඔහු දැන සිටියේය
ඉවරයි.  ඔහු මෝරාගේ හිස හරහා හකු ඇති තැනින් ටිලර් පැද්දුවේය
මාළුවාගේ හිස ඉරී නොයන බරට හසු විය.  ඔහු
එය වරක් දෙවරක් පැද්දුවා.  ටිලර් කැඩෙන සද්දෙ ඇහුනා
පැලී ගිය බට් සමග මෝරා දෙසට පැන්නා.  එය ඇතුලට යන බව ඔහුට දැනුනි
එය තියුණු බව දැන ඔහු එය නැවත ඇතුල් කළේය.  මෝරා යන්න දී පෙරළුණා
දුරින්.  ඒ ආපු මිටියේ අන්තිම මෝරා.  තිබුණා
ඔවුන්ට කෑමට තවත් කිසිවක් නැත.

මහලු මිනිසාට දැන් හුස්ම ගැනීමට අපහසු වූ අතර ඔහුට අමුතු රසයක් දැනුනි
මුඛය.  එය තඹ හා මිහිරි වූ අතර ඔහු මොහොතකට එයට බිය විය.
නමුත් එහි වැඩිය තිබුණේ නැහැ.

ඔහු සාගරයට කෙළ ගසා, "ඒක කන්න, _ගලනෝස්_. සහ එකක් හදන්න
ඔබ මිනිසෙකු මරා දැමූ බව සිහින දකියි."

තමාට දැන් පහර දී ඇති බව ඔහු දැන සිටි අතර පිළියමක් නොමැතිව ඔහු ආපසු ගියේය
ගොයම් ගහේ හකුරු කෙළවරට ගැලපෙන බව සොයා ගන්නා ලදී
සුක්කානම් කට්ටය ඔහුට මෙහෙයවීමට ප්‍රමාණවත්ය.  ඔහු ගෝනිය නිරවුල් කළේය
ඔහුගේ උරහිස් වටේට සහ ඇගේ ගමන් මාර්ගය මත ස්කීෆ් දමා.  ඔහු යාත්රා කළේය
දැන් සැහැල්ලුවෙන් සිටින අතර ඔහුට කිසිම ආකාරයක සිතුවිලි හෝ හැඟීම් නොතිබුණි.  ඔහු
දැන් සියල්ල පසුකර ඇති අතර ඔහු තම නිවස වරාය සෑදීමට ස්කීෆ් යාත්‍රා කළේය
මෙන්ම සහ ඔහුට හැකි තරම් බුද්ධිමත්.  රාත්රියේදී මෝරුන් පහර දුන්නා
යමෙක් මේසයෙන් කුඩා කැබලි රැගෙන යා හැකි පරිදි මළකඳක්.  මහලු මිනිසා
ඔවුන් කෙරෙහි අවධානය යොමු නොකළ අතර කිසිවක් කෙරෙහි අවධානය යොමු නොකළේය
සුක්කානම හැර.  ඔහු දුටුවේ කෙතරම් සැහැල්ලුවෙන්ද, කෙතරම් හොඳින්ද යන්න පමණි
යාත්‍රා කළ දැන් ඇය අසල විශාල බරක් නොතිබුණි.

ඇය හොඳයි, ඔහු සිතුවේය.  ඇය නිහතමානී වන අතර හැර කිසිම ආකාරයකින් හානියක් නොවේ
ගොවියා සඳහා.  එය පහසුවෙන් ප්රතිස්ථාපනය වේ.

ඔහු දැන් කරන්ට් එක ඇතුලේ සිටින බව ඔහුට දැනුණු අතර ඔහුට විදුලි පහන් දැකිය හැකි විය
වෙරළ තීරයේ වෙරළ තීරයේ.  ඔහු දැන් සිටින ස්ථානය සහ එය දැන සිටියේය
ගෙදර යන්න දෙයක් තිබුණේ නැහැ.

සුළඟ අපේ මිතුරා, කෙසේ වෙතත්, ඔහු සිතුවේය.  ඉන්පසු ඔහු සමහර විට එකතු කළේය.
අපගේ මිතුරන් සහ අපගේ සතුරන් සමඟ මහා මුහුද.  සහ ඇඳ, ඔහු
කියලා හිතුවා.  ඇඳ මගේ මිතුරා ය.  ඇඳ විතරයි, ඔහු සිතුවා.  ඇඳ විශිෂ්ට වනු ඇත
දෙයක්  ගුටිකනකොට ලේසියි, ඔහු සිතුවේය.  මම කවදාවත් දැනගෙන හිටියේ කොහොමද කියලා
එය පහසු විය.  සහ ඔබට පහර දුන්නේ කුමක්ද, ඔහු සිතුවේය.

"මොකුත් නෑ" ඔහු හයියෙන් කීවේය.  "මම ගොඩක් දුර ගියා."

ඔහු කුඩා වරායට යාත්‍රා කරන විට ටෙරස්හි විදුලි පහන් දැල්වුණි
පිටතට ගොස් සියලු දෙනා ඇඳේ සිටින බව ඔහු දැන සිටියේය.  හුළඟ ක්‍රමක්‍රමයෙන් ඉහළ ගොස් තිබිණි
දැන් තදින් හමා ගියේය.  එය වරාය තුළ නිහඬව සිටියත් ඔහු සහ
පාෂාණවලට පහළින් ඇති කුඩා පැල්ලම මතට යාත්‍රා කළේය.  තිබුණා
ඔහුට උදව් කිරීමට කිසිවෙක් නොසිටි නිසා ඔහු බෝට්ටුව හැකිතාක් ඉහළට ඇද්දේය.  එතකොට
ඔහු පිටතට ගොස් ඇයව ගලක් මතට වේගයෙන් තල්ලු කළේය.

ඔහු කුඹගස් ගලවා රුවල් ගසා ගැට ගැසුවේය.  එවිට ඔහු
කුඹගසට උරදී නගින්නට විය.  එතකොට තමයි එයා දැනගත්තේ
ඔහුගේ තෙහෙට්ටුවේ ගැඹුර.  ඔහු මොහොතක් නැවතී ආපසු හැරී බැලුවේය
වීදි ආලෝකයෙන් පරාවර්තනය වූ මාළුවාගේ විශාල වලිගය දුටුවේය
ස්කීෆ්ගේ අන්තයට පිටුපසින් හොඳින් නැගී සිටීම.  ඔහු සුදු නිරුවත් රේඛාව දුටුවේය
ඔහුගේ කොඳු ඇට පෙළේ සහ හිසෙහි අඳුරු ස්කන්ධය ප්රක්ෂේපණ බිල්පත සමඟ
සහ අතර ඇති සියලුම නිරුවත.

ඔහු නැවතත් නගින්නට පටන් ගත් අතර ඔහු ඉහළට වැටී ටික වේලාවක් වැතිර සිටියේය
ඔහුගේ උරහිස හරහා කුඹගස් සමඟ.  ඔහු නැගිටින්නට උත්සාහ කළේය.  නමුත් එයද විය
දුෂ්කර වූ අතර ඔහු තම උරහිස මත කුඹගස් තබා එහි වාඩි වී බලා සිටියේය
මාර්ගය.  පූසෙක් එහා පැත්තට ගිහින් තමන්ගේ ව්‍යාපාරය කරගෙන ගියා
මහලු මිනිසා එය නැරඹුවේය.  ඊට පස්සේ එයා පාර දිහා බලාගෙන හිටියා.

අවසානයේ ඔහු කුඹගස් බිම තබා නැගී සිටියේය.  ඔහු කුඹගස ඔසවාගෙන
එය ඔහුගේ උරහිස මත තබාගෙන මාර්ගය ආරම්භ කළේය.  ඔහුට වාඩි වීමට සිදු විය
ඔහු තම පැල්පතට පැමිණීමට පෙර පස් වතාවක්.

පැල්පත ඇතුළත ඔහු කුඹගස් බිත්තියට හේත්තු කළේය.  අඳුරේ ඔහු
වතුර බෝතලයක් හොයාගෙන බොන්න ගත්තා.  ඉන්පසු ඔහු ඇඳ මත වැතිර සිටියේය.
ඔහු බ්ලැන්කට්ටුව ඔහුගේ උරහිස් මතින් ඇදගෙන පසුව ඔහුගේ පිටුපසට සහ
කකුල් සහ ඔහු පුවත්පත් මත මුහුණට වැටී නිදාගත්තේය
කෙළින්ම සහ ඔහුගේ අත්ල ඉහළට.

උදේ කොල්ලා දොර දිහා බලනකොට එයාට නින්ද ගිහින්.  එය විය
ප්ලාවිත බෝට්ටු පිටතට නොයන තරමට තදින් පිඹින
කොල්ලා පරක්කු වෙලා නිදාගෙන ඉඳලා ආපු විදියටම වයසක මනුස්සයාගේ පැල්පතට ආවා
සෑම උදෑසනකම.  මහලු මිනිසා හුස්ම ගන්නා බව පිරිමි ළමයා දුටු අතර පසුව ඔහු
මහලු මිනිසාගේ දෑත් දැක ඔහු අඬන්නට විය.  ඔහු ඉතා පිටතට ගියේය
නිශ්ශබ්දව කෝපි ටිකක් ගෙන ඒමට ගොස් ඔහු පාර දිගේ සිටියේය
අඬනවා.

බොහෝ ධීවරයෝ ස්කීෆ් වටේට ගසා ඇති දේ දෙස බලා සිටියහ
එය සහ එක් අයෙක් වතුරේ සිටියේය, ඔහුගේ කලිසම පෙරළී, මනින ලදී
දිග රේඛාවක් සහිත ඇටසැකිල්ල.

කොල්ලා බැස්සේ නෑ.  ඔහු මීට පෙර එහි සිට ඇති අතර ඉන් එක් අයෙකි
ධීවරයෝ ඔහු වෙනුවෙන් ලිස්සා බලා සිටියහ.

"එයාට කොහොමද?" එක් ධීවරයෙක් කෑගැසුවේය.

"නිදිමතයි" කොල්ලා කතා කළා.  ඔහු අඬනවා ඔවුන් දුටු බව ඔහු ගණන් ගත්තේ නැත.
"කිසිවෙකු ඔහුට බාධා නොකරන්න."

"ඔහු නාසයේ සිට වලිගය දක්වා අඩි දහඅටක් විය," සිටි ධීවරයා
ඔහුව මනින.

"මම එය විශ්වාස කරනවා," පිරිමි ළමයා පැවසීය.

ඔහු ටෙරස් එකට ගොස් කෝපි ටින් එකක් ඉල්ලා සිටියේය.

"උණුසුම් සහ කිරි සහ සීනි ඕනෑ තරම් ඇත."

"තව දෙයක්ද?"

"නෑ. ඊට පස්සේ මම බලන්නම් එයාට කන්න පුළුවන් මොනවද කියලා."

"ඒ මොන මාළුවෙක්ද," හිමිකරු පැවසීය.  "එහෙම දෙයක් කවදාවත් වෙලා නෑ
මාළුවෙක්.  ඔය ඊයේ පෙරේදාත් ගත්ත හොඳ මාළු දෙන්නෙක්.

"අනේ මගේ මාළුවා" කොල්ලා ආයෙත් අඬන්න ගත්තා.

"ඔබට ඕනෑම වර්ගයක පානයක් අවශ්‍යද?" හිමිකරු ඇසීය.

"නෑ" කොල්ලා කිව්වා.  "උන්ට කියන්න සන්තියාගෝට කරදර කරන්න එපා කියලා. මම ආපහු එන්නම්."

"එයාට කියන්න මම කොච්චර දුක් වෙනවාද කියලා."

"ස්තූතියි" කොල්ලා කිව්වා.

කොල්ලා උණු කෝපි කෑන් එක අරන් මහලු මඩුවට ගිහින් වාඩි උනා
ඔහු අවදි වන තුරු ඔහු විසිනි.  වරක් ඔහු අවදි වී සිටින බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.  නමුත් ඔහු
නැවතත් තද නින්දට ගොස් ඇති අතර පිරිමි ළමයා පාර හරහා ගොස් ඇත
කෝපි රත් කිරීමට ලී ටිකක් ණයට ගන්න.

අවසානයේ මහලු මිනිසා අවදි විය.

"ඉඳගන්න එපා" කොල්ලා කිව්වා.  "මේක බොන්න."  ඔහු සමහරක් වත් කළා ය
වීදුරුවක කෝපි.

මහලු මිනිසා එය ගෙන එය පානය කළේය.

"ඔවුන් මට පහර දුන්නා, මනෝලින්," ඔහු පැවසීය.  "ඔවුන් මට ඇත්තටම පහර දුන්නා."

"එයා ඔයාට ගැහුවේ නෑ. මාළුවා නෙවෙයි."

"නෑ. ඇත්තමයි. ඊට පස්සෙයි."

"පේද්‍රිකෝ ස්කීෆ් එකයි ගියර් එකයි බලාගන්නවා. ඔයාට මොනවද ඕනේ
ඔලුවෙන් ඉවරද?"

"මාළු උගුල් වල භාවිතා කිරීම සඳහා පේද්‍රිකෝට එය කපා දැමීමට ඉඩ දෙන්න."

"හා හෙල්ලය?"

"ඔබට අවශ්‍ය නම් එය තබා ගන්න."

"මට ඒක ඕන" කොල්ලා කිව්වා.  “දැන් අපි අනෙකා ගැන අපේ සැලසුම් සකස් කළ යුතුයි
දේවල්."

"ඔවුන් මාව හෙව්වද?"

"ඇත්තෙන්ම. වෙරළාරක්ෂක සහ ගුවන් යානා සමඟ."

"සාගරය ඉතා විශාල වන අතර ස්කීෆ් කුඩා වන අතර එය දැකීමට අපහසුය," පැරණි
මිනිසා පැවසීය.  කතා කිරීමට කෙනෙකු සිටීම කොතරම් ප්‍රසන්නද යන්න ඔහු දුටුවේය
තමාට සහ මුහුදට පමණක් කතා කරනවා වෙනුවට.  "මට ඔයා නැතුව පාලුයි," ඔහු
කිව්වා.  "මොනවද අල්ලගත්තෙ?"

"එකක් පළමු දිනය. එකක් දෙවන සහ දෙක තුන්වන දිනය."

"ඉතා හොඳයි."

"දැන් අපි නැවතත් එකට මාළු අල්ලන්නෙමු."

"නෑ. මම වාසනාවන්ත නැහැ. මම තවත් වාසනාවන්ත නැහැ."

"වාසනාවත් එක්ක මගුලක්" කොල්ලා කිව්වා.  "මම වාසනාව මා සමඟ ගෙන එන්නෙමි."

"ඔබේ පවුලේ අය කුමක් කියයිද?"

"මට කමක් නැහැ. මම ඊයේ දෙකක් ඇල්ලුවා. නමුත් අපි දැන් එකට මාළු අල්ලමු
මක්නිසාද මට තවමත් ඉගෙන ගැනීමට බොහෝ දේ ඇත."

"අපි හොඳ මිනීමරු ලේන්සුවක් ලබා ගත යුතු අතර එය සැමවිටම නැවෙහි තබා ගත යුතුයි. ඔබට පුළුවන්
පැරණි ෆෝඩ් වලින් වසන්ත කොළයකින් තලය සාදන්න.  අපට එය අඹරන්න පුළුවන්
ගුවානාබකෝවා.  එය තියුණු විය යුතු අතර මෘදු නොවිය යුතුය, එබැවින් එය කැඩී යයි.  මගේ
පිහිය කැඩුනා."

"මම තව පිහියක් අරන් වසන්ත බිම ගන්නම්. දවස් කීයද
බර _brisa_ අපිට තියෙනවද?"

"සමහර විට තුනක්. සමහර විට තවත්."

“මම හැම දෙයක්ම පිළිවෙලට කරන්නම්,” පිරිමි ළමයා පැවසීය.  "ඔයා අත අරින්න
හොඳයි වයසක මිනිසා."

"ඔවුන්ව බලාගන්න මම දන්නවා. රෑට මම අමුතු දෙයක් කෙළ ගැහුවා
මගේ පපුවේ යමක් කැඩී ඇති බව දැනුණා."

"ඒකත් සනීප කරගන්න" කොල්ලා කිව්වා.  “මහලුවෙනි, නිදාගන්න, මම එන්නම්
ඔබේ පිරිසිදු කමිසය ඔබට ගෙනෙන්න.  ඒ වගේම කන්න මොනාහරි.."

"මං නැති කාලෙ ලියුම් කවරයක් හරි අරන් එන්න" වයසක මිනිසා කීවේය.

“මට ඉගෙන ගත හැකි සහ ඔබට කළ හැකි බොහෝ දේ ඇති බැවින් ඔබ ඉක්මනින් සුව විය යුතුය
මට හැම දෙයක්ම උගන්වන්න.  ඔයා කොච්චර දුක් වින්දද?"

"ප්ලේන්ටි" මහලු මිනිසා පැවසීය.

"මම කෑම එකයි පත්තර ටිකයි අරන් එන්නම්" කොල්ලා කිව්වා.  "හොඳින් විවේක ගන්න, මහලු
මිනිසා.  මම ඔහේගේ අතට බෙහෙත් කඩෙන් බඩු ගෙනත් දෙන්නම්."

"පෙද්‍රිකෝට කියන්න අමතක කරන්න එපා ඔළුව එයාගේ කියලා."

"නෑ මම මතක තියාගන්නම්."

කොල්ලා දොරෙන් එළියට බැහැලා අඳින කොරල් පර්වත පාර දිගේ යද්දී
ආයෙත් අඬනවා.

එදා හවස ටෙරස් එකේ සංචාරකයන්ගේ සාදයක් තිබුණා
හිස් බියර් කෑන් සහ මියගිය බැරැකුඩාස් අතරේ වතුරට බැස කාන්තාවක්
එසවූ කෙළවරේ විශාල වලිගයක් සහිත විශාල දිගු සුදු කොඳු ඇට පෙළක් දුටුවේය
නැඟෙනහිර සුළඟ දැඩි ස්ථාවර මුහුදක් හමා යද්දී වඩදිය සමඟ පැද්දුණා
වරායේ දොරටුවෙන් පිටත.

"එය කුමක් ද?" ඇය වේටර්වරයෙකුගෙන් විමසා දිගු කොඳු නාරටිය පෙන්වුවාය
දැන් කුණු කසළ පමණක් වූ මහා මාළුවා සමඟ පිටතට යාමට බලා සිටී
වඩදිය.

"ටිබුරොන්," වේටර්, "ඊෂාක්" කීවේය.  ඔහු අදහස් කළේ කුමක්ද යන්න පැහැදිලි කිරීමට ය
සිදුවී තිබුණි.
"මෝරුන්ට මෙතරම් කඩවසම්, ලස්සනට හැඩැති වලිග ඇති බව මම දැන සිටියේ නැත."

“මමත් එහෙම කළේ නැහැ,” ඇගේ පිරිමි සගයා පැවසීය.

පාරේ, ඔහුගේ පැල්පතේ, මහලු මිනිසා නැවතත් නිදාගෙන සිටියේය.  ඔහු විය
තවමත් ඔහුගේ මුහුණ මත නිදා සිටින අතර පිරිමි ළමයා ඔහු අසල වාඩි වී ඔහු දෙස බලා සිටියේය.
මහලු මිනිසා සිංහයන් ගැන සිහින දකිමින් සිටියේය.